AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
Pablo Fernández Salido: Hola. Buenas. Buenos.
Germán Garrido Saravia: Y por.
AITOR RUANO PINA: Estamos.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Hola. Buenas noches. ¿qué tal.
AITOR RUANO PINA: Pues, mira, acabo de aterrizar, o sea que.
Oliver Martín Benítez: A tardar.
AITOR RUANO PINA: N: No ves que me tiri tal ojo. No lo ves.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Locura tío y está Madrid imposible con el coche. Hoy.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Bueno, casi que todos los días está en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Y he llegado a las 10 y 20 a Madrid, 28 kilómetros.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Vamos a.
AITOR RUANO PINA: Muy fuerte que vamos
AITOR RUANO PINA: que llegue tarde a una reunión, porque, sabes, o sea saliendo con una hora y media, es que se Gore.
AITOR RUANO PINA: vamos a dar unos minutines.
AITOR RUANO PINA: Si alguien tiene alguna duda o lo que sea, puede.
Oliver Martín Benítez: Yo quiero preguntar si se va a tocar el tema de la clase pasada.
AITOR RUANO PINA: Qué tema? A qué te defien? Define un poco más la pregunta.
Oliver Martín Benítez: Para poder ense enseñar mis mis métricas y mis campañas.
AITOR RUANO PINA: Quie espera. Perdóname que es que te he perdido. ¿quién eres? Eres Oliver.
Oliver Martín Benítez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues sí, tú. Pero por lo dices por enseñar las tuyas, dices.
Oliver Martín Benítez: Sí, porque me Vis. He visto que la semana pasada lo estuvisteis haciendo hacer.
AITOR RUANO PINA: Sí mira lo lo que estuvimos haciendo la semana pasada. Fue.
Gema Ayala Cabezas: Hola.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas. Fue ver un poco como
AITOR RUANO PINA: una pequeña presentación de analítica de todo lo que y hoy vamos a seguir un poquito más vale. Y lo que dije es que si hay alguien que tenga sus métricas y demás, que las podamos ver, es cojonudo porque podemos aterrizar cosas reales. Vale, me dijo, yo sabía que tú tenías y que las podemos ver. De hecho, alguna vez ya me lo has dicho. Oliver, Yo creo.
Oliver Martín Benítez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues sí, sí, sin problema. Mira, vamos a hacer una cosa. Mientras que se conecta todo el mundo.
AITOR RUANO PINA: yo tenía acceso a tu cuenta no.
Oliver Martín Benítez: Es posible?
AITOR RUANO PINA: Lo curaría. ¿vamos o no?
AITOR RUANO PINA: De todas formas, mira, Tie, puedes abrir Google Ads, por ejemplo.
Oliver Martín Benítez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y tienes Analytics, tú no.
Oliver Martín Benítez: Que no te pierdas.
AITOR RUANO PINA: Abre. Bueno, la Google Ads, Google, Analytics, abrimos.
Oliver Martín Benítez: Sí, voy a las 4 con las pestañitas, no que al lado los drives traductor. Jenny.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no. A tu cuenta de Google, de Google Ads.
Oliver Martín Benítez: Sí, Sí, sí, sí, ahí, Pues la abro desde ahí.
AITOR RUANO PINA: Desde ahí. El que abre Ese es perdóname. No me pierdo.
Oliver Martín Benítez: Cuenta de Google.
AITOR RUANO PINA: Pero, ¿de dónde lo abres.
Oliver Martín Benítez: Desde el icono de muelas.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro, desde ahí puedes entrar si desde los cuadraditos no.
Oliver Martín Benítez: Claro.
AITOR RUANO PINA: Desde ahí puedes es que no nunca entro ahí. Tío. Lo tengo.
Oliver Martín Benítez: Ya lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo como favorito. Sí, sí, pues el de ahí cojonudo.
Oliver Martín Benítez: A verte. Ya está.
Oliver Martín Benítez: Ya tengo. Estoy aquí la pantalla. Esa.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, dame un segundín que voy. Estoy buscándote, yo
AITOR RUANO PINA: dónde estás, dónde estás, ¿Dónde estás.
AITOR RUANO PINA: Oliver Dime el numerito que tienes arriba a la derecha.
Oliver Martín Benítez: Hoy el líder.
Oliver Martín Benítez: 150.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Oliver Martín Benítez: Nueve, 8, 8.
AITOR RUANO PINA: Nueve 1 000. 808.
Oliver Martín Benítez: Cuatro, 2, 5, 6.
AITOR RUANO PINA: Dos, 5, 6,
AITOR RUANO PINA: No, pues con lo que sea, no tengo, Vale, no te preocupes. Mira en el menú de Wordpress de de Google Ads en la parte de la izquierda en de campañas se te despliega. El siguiente.
Oliver Martín Benítez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Informes estadística de informes despliegas, la pestañita.
Oliver Martín Benítez: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Editor de editor de informes.
Oliver Martín Benítez: De informes, editor de informes y.
AITOR RUANO PINA: Vale. ¿y quédate ahí? Si haces un poquito de Scroll? Vas a ver que hay como plantillas ahí de todos los tipos de cosas que se pueden medir vaya.
Oliver Martín Benítez: Describe informe que quieres generar informes, guardado galería de plantilla, resumen de rendimiento.
AITOR RUANO PINA: Galería de plantillas. Ahí ahí es donde nos vamos a quedar.
Oliver Martín Benítez: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale y quédate ahí que ahora vamos a vamos a verlo ahí. Vamos a ver todo lo que se puede como sacar de manera automática. Y luego, qué hacemos con estos datos? Vale para medirlos, y y cómo podemos tratar los idiomas? Quédate quédate por ahí Vale. Ahora, si tienes Google Analytics, es que no recuerdo ábrelo también en otra pestaña. No.
Oliver Martín Benítez: Vale espera que tengo un Spectrum y.
AITOR RUANO PINA: A empezar. Son artistas.
Oliver Martín Benítez: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Joder madre mía. ¡qué años más buenos.
Oliver Martín Benítez: Sí, no tengo fijo, pues lo mismo para que no.
AITOR RUANO PINA: De lo que.
Oliver Martín Benítez: Para que no lo descuelguen y se.
AITOR RUANO PINA: Y se joda. Sí, Sí, Sí.
Oliver Martín Benítez: Joder, al Router.
lissy: Hola, Hola. Muy buenas.
Oliver Martín Benítez: Vale, ya estoy ya. Estoy en por aquí. Me pone crear cuentas aquí. Creo que no tengo nada
Oliver Martín Benítez: claro. Eso Vale, pues, pues, fenómeno, pues mira eso. Lo veremos si quieres. Puedo mirar también las de meta.
AITOR RUANO PINA: Las metas son las que el otro día os mandé que descargarais, Claro.
Oliver Martín Benítez: El qué.
lissy: Lo de la semana pasada.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, Sí.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, con esta, me vale con esta. Me vale. No te preocupes con esta. Me vale.
AITOR RUANO PINA: Sí que de hecho voy a enseñar Oliver. Voy a enseñar a abrir Google Analytics. Vale, Ap.
Oliver Martín Benítez: A crearlo.
AITOR RUANO PINA: Estate ahí pendiente, porque si no lo tienes, lo suyo es que lo tengas. Vale.
Oliver Martín Benítez: Vale.
lissy: Mhm.
Oliver Martín Benítez: A ver. Voy a ver. Voy a ver que realmente no tenga ninguna vuelta.
AITOR RUANO PINA: Es que lo tengas con otro Gmail mira a ver.
Oliver Martín Benítez: Sí, sí, Por eso que voy a estar, Voy a ponerme con ello.
AITOR RUANO PINA: Configuración del usuario.
AITOR RUANO PINA: Es cuando tú es como en Google Ads, vale. Cuando tú le das a Analytics y entras, digamos que ya te pide tu email.
Oliver Martín Benítez: Espacio de trabajo, versiones.
Oliver Martín Benítez: Yo creo que no hay nada a ver. Analytics o temas nuevos, empieza mira.
AITOR RUANO PINA: Te voy a mandar dame un segundo. Te voy a mandar ya un enlace directo.
Oliver Martín Benítez: Eso es.
AITOR RUANO PINA: Un segundín, te voy a mandar un enlace directo.
Oliver Martín Benítez: No.
AITOR RUANO PINA: Ver si puedes entrar desde aquí. Vale.
AITOR RUANO PINA: vamos a ver un segundo
AITOR RUANO PINA: qué están tratando de hacer? Quiero saber, estamos en el intentando entrar en Google, Analytics.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale una herramienta que vamos a ver un poquito, pero
AITOR RUANO PINA: mira Oliver, te pego aquí un enlace a ver si dándole este enlace entras, te pide tu gmail y entras. Vale.
Oliver Martín Benítez: Bueno, a ver si dónde está. Ah, Bueno, aquí.
AITOR RUANO PINA: En el taxi.
Oliver Martín Benítez: Ohh!
Oliver Martín Benítez: A ver para que todavía no se me ha abierto la portada del interview.
AITOR RUANO PINA: No. Ese enla es un enlace de analítics.
AITOR RUANO PINA: Me acabas de dejar acojonado.
Oliver Martín Benítez: Vale. Para empezar, le damos la bienvenida empezar a medir.
AITOR RUANO PINA: Y cuando le das a empezar, te tiene que pillar un gmail si tienes cuenta si no, si te pone un proceso rollo para dar de alta como nombre de empresa.
Oliver Martín Benítez: Creación de cuenta, creación de propiedad, detalles de la cuenta.
AITOR RUANO PINA: Nada nada. No tienes con ese Gmail. No.
Oliver Martín Benítez: Ese es el que tengo de ese del local.
AITOR RUANO PINA: Pues entonces no, no tienes a nadie por culpa, pues mira hoy hoy lo hoy. Puedes ver cómo se monta.
AITOR RUANO PINA: Vale, es fácil. O sea, es muy sencillo a ver por aquí.
lissy: Es un.
AITOR RUANO PINA: Tiktok Lizy. ¿cómo vas con tus cosas? Hija.
lissy: Con qué de todo. Por eso te pregunto así como en plural, ¿sabes? Bueno, con alguna es mejor con otra, no tanto.
lissy: Ahí vamos. Ahí vamos.
lissy: Ahí vamos.
AITOR RUANO PINA: Poco a poco.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Corre es mejor lente, bien que rápido y mal.
lissy: Absolutamente de acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Todo en la vida.
lissy: Absolutamente de acuerdo? Sí, todo en la un minutico, y empezamos. Vale
lissy: aprender a a a manejar la ansiedad.
AITOR RUANO PINA: Pua. Esa es la la enfermedad de este de este siglo.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: También te digo que yo creo que antes la teníamos y no lo decíamos tanto ahora como que está un poco de moda, sabes.
lissy: Sí. Seguramente Seguramente.
AITOR RUANO PINA: Tenemos la piel más fina. Ahora.
lissy: Sí. Y aparte, bueno, ¿qué sé yo cuando las cosas dependen de mí.
lissy: Yo sé cuál es mi capacidad de hacerlo.
AITOR RUANO PINA: De todo.
lissy: Entonces sé a lo que me comprometo. Sé hasta dónde me.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
lissy: Todo, pero cuando no depende de mí, es algo que me.
AITOR RUANO PINA: Claro.
lissy: Me me s muchas cosas. Me sacan de quicio.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, sí, y más con esto que pues, que encima cambia todos los días. De hecho, mira, te voy a os confirmo
AITOR RUANO PINA: confirmado. Doy fe. Doy fe a ver. G, P. T. Ahora mismo ha salido una noticia ayer
AITOR RUANO PINA: desde la última versión que lleva 3 días que G. P. T, han hecho un un estudio
AITOR RUANO PINA: para tareas administrativas. Agarraros.
lissy: Sí que son más eficientes que.
AITOR RUANO PINA: Más listos ahora mismo Es: G. P, T, más listo que un humano para tareas administrativas. Con la nueva versión.
lissy: Lo leí, Lo leí eso.
Germán Garrido Saravia: Pero creo que la nueva versión, este, yo tengo el pago, que es el mínimo. Creo que son 9 € al mes. Creo que no te viene La última versión no tiene.
AITOR RUANO PINA: Tiene que venir. Sí. Si viene hasta la gratis.
Germán Garrido Saravia: Porque.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa. Por ejemplo, en el P. C, me a mí me ha pasado que en el Pc me ha tardado en saltar
AITOR RUANO PINA: y en el móvil ya la tenía, o sea, la misma noche yo en el móvil y en el P. C. No.
Germán Garrido Saravia: Pero mira, yo estoy viendo ahorita mi mi interfaz y me dice: chat. G, P, T, Cinco. Dos, Le doy la flechita en la parte superior izquierda, y no tengo más opciones, pero no sé cómo cambiar.
AITOR RUANO PINA: Mira, pero puede ser. Espera un segundo. Puede ser que no las tengas habilitadas.
Germán Garrido Saravia: Sí que salió el 5 4. Me parece.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro, claro, claro.
Germán Garrido Saravia: Eso es lo que he visto en redes.
Oliver Martín Benítez: Consulta.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundito, un segundito.
Oliver Martín Benítez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Está asada.
lissy: Mhm: A mí me sale el 5 punto. Tres.
AITOR RUANO PINA: Eso puede Incluso puede ser la caché del ordenador.
Germán Garrido Saravia: A ver.
AITOR RUANO PINA: Claro. Por eso te digo, abre la app del móvil.
Germán Garrido Saravia: No en el en E, en el móvil. Sí, me parece 5 punto. Tres.
AITOR RUANO PINA: Y de.
Germán Garrido Saravia: Punto. Cuatro: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Y 5. Punto. Cuatro.
Germán Garrido Saravia: No me parece Cinco punto. Tres.
AITOR RUANO PINA: Puede eso? Puede ser un segundo gobierno en general.
Germán Garrido Saravia: Pero el ordenador, que es el que más uso sigue con 5 punto, 2 dice: modelo insignia.
AITOR RUANO PINA: Este.
Germán Garrido Saravia: A menos que vaya a configuración.
AITOR RUANO PINA: Un son es que no lo encuentro ahora. No será posible.
AITOR RUANO PINA: Es que había una personita por aquí, que igual han cambiado, que te ponía habilitar todos los modelos, a ver si lo encuentro un segundito
AITOR RUANO PINA: personalización profesional, características menos nuevas.
AITOR RUANO PINA: Es que, claro, como no cambian todos los días, ya ni me fío, sabes.
lissy: Tacha con voz. Lienzo.
AITOR RUANO PINA: Control de datos. Mejorar modelo para todos.
AITOR RUANO PINA: Pues que igual lo han quitado. Fíjate lo que te digo
AITOR RUANO PINA: seguridad, me queda un menú. Solo un segundillo.
AITOR RUANO PINA: Nada es que lo han lo han movido, Por lo que sea, No lo sé.
Germán Garrido Saravia: Sí, yo también encuentro.
AITOR RUANO PINA: No se lo cambian a todos a la vez. Vale, o sea.
lissy: Escucha, pregunté al chat G, P, T.
Germán Garrido Saravia: Claro.
lissy: Me pone para habilitar o usar chat. G, P, T, Cinco, 4, normalmente no hay botón especial para activarlo. Depende de tu plan de Chatgpt y el selector de modelos verificar tu cuenta, bla, bla, bla. El modelo Chat G Pt: 5, punto, 4, se está desplegando principalmente para usuarios de pago Plus Team.
AITOR RUANO PINA: O pro.
Germán Garrido Saravia: Ya yo soy el go, el teo.
AITOR RUANO PINA: Pero yo tengo una. O sea, eso es lo que te.
lissy: Gratuitos, acceso limitado o el automático.
AITOR RUANO PINA: Tengo una go es porque no se lo cargan a todo el mundo a la vez. Ya os digo que yo lo yo no lo tenía en el ordenador, lo tenía en el móvil en la misma noche y con el que estaba hablando, no lo tenía. Ninguno de los 2 entendéis. Entonces puede ser que vayan poco a poco. No van a dejar a la gente sin la última versión con pagarlo. Entiéndeme.
Gema Ayala: El desplegable Si le das al desplegable de arriba, aparece o, bueno.
AITOR RUANO PINA: No, no es que no les sale a ellos ahí tampoco.
AITOR RUANO PINA: Claro. Ese es el tema Justo ese es el que no le sale.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Justo justo es eso que no le sale? Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: no pueden verlo. Sabes, no pueden usarlo.
AITOR RUANO PINA: Cuando le das a Joder. Mira, haz una cosa, dale a un chat nuevo.
AITOR RUANO PINA: Y cuando le das arriba al nombre que te deja lo de las versiones. Hay un botoncito que pone configurar.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O sale ese.
Germán Garrido Saravia: Ahora ya cambió a 5 punto: 3.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Tengo 5 punto. Tres.
Germán Garrido Saravia: Le le le le le di click a la parte superior izquierda, al simbolito de Chat, G, P. T, Y como que se refrescó todo y ahora dice en vez de chet. G, P: T, Auto Cinco, punto es de chat. G, P, T, auto lo bajo. Y estoy ya con el 5 punto. Tres.
AITOR RUANO PINA: Y ahí te deja. No estás en un botoncito que pone configurar justo, te pone auto thing y debajo configurar, no te sale.
Germán Garrido Saravia: No, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Te lo acaban de cargar, puede ser la caché borra la caché del navegador que pudiera ser esto. Te desblogueas y te lo veas. Por ejemplo, Vale.
Germán Garrido Saravia: Y y qué es la qué es la dónde veo eso del.
AITOR RUANO PINA: En qué navegador estás.
Germán Garrido Saravia: En Chrome, en el No estoy instalado en el en el desktop, o sea, no lo veo en la web, sino que lo tengo instalado en Windows.
AITOR RUANO PINA: Pues mira lo que puedes hacer es desbloquearte y loguearte otra vez, a ver si se te refresca.
Germán Garrido Saravia: Ya o qué voy.
AITOR RUANO PINA: Otra opción que puedes hacer es intentar entrar en un navegador, a ver qué te parece.
Germán Garrido Saravia: Perdóname lo que hice ahora que me que me haces acordar es por error. Lo cerré el chat gpt de stop, y lo he vuelto a abrir, y se ha actualizado a este que dice 5, 3, que es Chatgpt, Autop.
Fernanda Delgado: Ha salido hoy como un algo, no un parche actualización, porque a mí también me ha dicho, no sé.
AITOR RUANO PINA: En el 5, 4. Sabes, o sea de
AITOR RUANO PINA: yo tuve 5 punto, 4 autos
AITOR RUANO PINA: en el P. C. No tenía 5, punto, 4 al día siguiente en móvil. Ya tenía auto y thinking de 5, punto 4, y en el P. C seguía sin tener 5, punto, 4, o sea, es que lo van. Ca: cargando por bloques de gente, ¿sabes? Entonces hay que esperar. No queda.
Germán Garrido Saravia: Bueno, por lo menos eso en el 5, 3, que es mejor que el 5.
AITOR RUANO PINA: Sí. Con independencia de esto, germán. Con independencia de esto.
AITOR RUANO PINA: doy fe. Yo lo firmo ante notario ahora mismo. G, P, T, Hoy es.
lissy: El mejor.
Germán Garrido Saravia: Así.
AITOR RUANO PINA: Vale, o sea, germán, es yo. Llevo toda la semana como en shock, O sea.
AITOR RUANO PINA: es que le digo: hazme un informe de. H. T, M: No sé. Pum, Me lo da Hazme Un da igual de imágenes. Da igual. Me Me está haciendo Plugins me está maquetando webs en H, T, M. L, O sea, es que es como
AITOR RUANO PINA: nivel, Dios, nivel, Dios vale, hay que usar las extensiones, las aplicaciones que también las veremos.
AITOR RUANO PINA: Debéis instalaros. Todas las que podáis vale porque han instalado genspar, Han instalado manus y yo el otro día a través del R. P. T, gratis, porque no me consume créditos.
Germán Garrido Saravia: Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Germán Garrido Saravia: De la empresa.
AITOR RUANO PINA: Tiene un nido vale hoy. Le Ahora le echamos un ratito si no, y vemos dónde están las aplicaciones.
Germán Garrido Saravia: Yo sé, mira, te soy sincero. Yo estaba usando el chat. G, P, T, Y estaba usando Clood al mismo tiempo.
Germán Garrido Saravia: pero Claude lo sentía un poco superior en cuanto a la respuesta, pero debe ser porque estaba usando también la versión anterior de G. P. T, que.
AITOR RUANO PINA: Claramente.
Germán Garrido Saravia: Temporada, probablemente este tenga.
AITOR RUANO PINA: Y con la nueva, ya te vamos, es que han hecho un estudio, o sea, son malísimos.
Germán Garrido Saravia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo que nosotros.
AITOR RUANO PINA: Es más
AITOR RUANO PINA: bueno. Os cuento un caso ayer. Yo yo no sé si lo dije el otro día. Pero M: He montado el C, R, M con un G, P, T. Me ha montado toda la estructura. Me ha montado los exceles para subir al C. R. M: Se importan? Perfecto. Los los excel y se crean los paneles del C, R. M
AITOR RUANO PINA: Y ahora como he unido. G, P, T, con el C, R, M, Ayer, o sea.
AITOR RUANO PINA: es que o sea, no sabía ni cómo explicarlo, sabes a quién se lo estaba explicando. No te rías tú, la de arriba a la derecha, no te rías
AITOR RUANO PINA: a ayer a la de arriba a la derecha. Ayer la dije confirmado.
AITOR RUANO PINA: es el puto amo. No tenemos que hacer ni el huevo Una vez que lo tengo unido.
Sandra Serrano: Pero hay otras.
AITOR RUANO PINA: Anda Perdóname un segundito Ahora te dejo. Vale.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Le dije, le dije por voz
AITOR RUANO PINA: cámbiame el apellido de este lid. El segundo que pone cuenca. Le vas a poner ruano entró. Pum, y me lo cambio
AITOR RUANO PINA: Ahora, bórrame esta columna pum entro y me la me la borró
AITOR RUANO PINA: a o lo que se lo que quieras, nivel, Dios, nivel, Dios.
AITOR RUANO PINA: o sea lo que quieras te lo hace él.
AITOR RUANO PINA: Entonces, por ejemplo, Gema, que ahora tiene que todos los ex todos los los paneles base que están llenos de columnas que no la valen los los tenía que limpiar. Tiene que borrarlos.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: ahora con G, P, T, Le puedes decir, entra y bórrame esta columna, esta columna, esta columna, esta columna, y esta columna.
AITOR RUANO PINA: pero es.
Fernanda Delgado: G, P. T, con con Excels. No era muy bueno, O sea, ha tenido que cambiar hace poco, porque a mí me ha hecho unas pifias con precios.
Gema Ayala: Es que no es con este, es que no es con este. Es con Monday.
AITOR RUANO PINA: Claro, Fernando, Esto es con el C. R, M, Pero aún así, aún así, desde hace 7.
Fernanda Delgado: Ah, Vale, Vale, el C. R. M. De Vale, Vale, Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Desde hace 72 h a hoy
AITOR RUANO PINA: en E. En las 2 semanas anteriores han metido mucho dinero. Han cambiado la versión hace 3 días. Y desde esos 3 días, yo antes estoy contigo.
AITOR RUANO PINA: o sea, es que es que no sé ni cómo explicártelo. Te lo juro. Fernanda
AITOR RUANO PINA: ahora mismo, han hecho un estudio y es ma en tareas administrativas que entra Excel.
AITOR RUANO PINA: Es más inteligente que un humano ahora mismo.
Fernanda Delgado: El mira, lo he leído también. Lizy. Pensé que no lo había leído. Nadie.
AITOR RUANO PINA: Es que ha salido ayer el el estudio. O sea, imagínate cómo lo hace. Bien, Vale, yo. Ahora, le estoy todo esto que os digo de gema, me lo ha hecho él e solo
AITOR RUANO PINA: os lo juro.
AITOR RUANO PINA: Os lo juro, ¿vale? Entonces es que es Guay. Le mandan o imagínate que la mandan un link. La escribe por Whatsapp oye gema que no sé qué que tal y es un lid que te ha entrado. Le dice al G. P. T. Vete a la al panel de Leads y méteme este Lead con estos datos con bum, pum y lo y te lo metes como un Lead.
Fernanda Delgado: Ya.
AITOR RUANO PINA: Es flipante, ¿vale? Y no he usado nada. Me refiero es Gpt, que tiene una conexión directa con Monday y.
Fernanda Delgado: Vale.
AITOR RUANO PINA: Al enlazarlo. Tiene un montón de tareas que puedes hacer. Yo que sé, estás en una reunión, y necesitas saber cuántas pérdidas has tenido de no sé qué producto
AITOR RUANO PINA: al G, P. T. Oye entra en el panel de pérdidas y ganancias y hazme un estudio de qué pérdidas ha tenido de tal producto los últimos 6 meses y vi en G, P, T, Y ya primero te pide permiso para entrar. Le aceptas para que entre a Monday entra a Monday y te saca el informe.
Fernanda Delgado: Increíble.
AITOR RUANO PINA: Esto. Ya hay un montón de aplicaciones que se pueden poner. ¿vale? Luego luego vemos alguna
AITOR RUANO PINA: que es muy chula y que funciona.
Javier Ruza: Historial.
Sandra Serrano: Que yo te iba a decir otra forma.
Sandra Serrano: De hecho, yo hace tiempo que tengo eso hecho no con ne ninguna aplicación.
AITOR RUANO PINA: Con automatizaciones.
Sandra Serrano: No, no, no, tampoco.
AITOR RUANO PINA: Cómo lo has hecho.
Fernanda Delgado: Mhm.
Sandra Serrano: Yo te acuerdas, te acuerdas que había creado un G, P, T. Tipo bot de que te dije que era la hostia.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Sandra Serrano: Vale ese? G, P: T, Aparte de tenerlo metido en en mi servidor, vale que me actúa con mis cosas con N 8. N, Por ejemplo, me crea automatizaciones a saco, mis credenciales y todo.
Sandra Serrano: Ya te dije que me que estoy aprendiendo, porque lo he dejado porque quiero aprender yo, porque siempre hay algún error, algo que no tal. Y yo quiero saber cómo hacerlo, pero el G, P, T, Lo hace. Pero otra cosa que hice fue.
AITOR RUANO PINA: Tú sabes que cuando creas automatizaciones, luego necesitas alimentarlas con documentos, etcétera.
Sandra Serrano: Vale, mi? G, P. T. Aparte de eso, tiene un montón de action, una de ellas, pero tienen esquemas tocísimos que me tardé meses en hacer, por ejemplo, con App script, el las pequeñas automatizaciones dentro de Drive.
Sandra Serrano: las crea pero automáticamente a lo mejor. Le digo, y crea ahora las lo que necesite los documentos que necesite este documento, este flujo
Sandra Serrano: para autoalimentarse, por ejemplo, los excel las cosas. Y luego los automatiza con una pes script. Si tienen que hacer cosas dentro de de Drive. Y otra cosa que tiene es que lo he conectado. Otra de las conexiones que tiene muchas a calendario a un montón de cosas. Es Almi, C, R. M, o sea, yo Hacía mucho tiempo que mi
Sandra Serrano: que mi G. P. T, está controlando si quiero mi mi C, R. M, Y me puede hacer.
Gema Ayala: Pero es lo que has dicho? Fin y al cabo es lo que decía yo no enlazarlo con, o sea enlazar. G, P: T Con las diferentes aplicaciones, no.
Sandra Serrano: Sí. Lo que pasa que ellos habrán hecho un esquema, o lo que sea. Una un desarrollo de un esquema es un esquema, vale una programación para que el G. P. T. Tú le digas cuando le digas agenda agende la tarea cuando le digas, listado, liste cuando le digas borra borrado, cuando le digas, crea una hoja nueva, la crea crea una tabla nueva, crea una línea nueva
Sandra Serrano: modifica la línea. Todo eso son acciones, Cada una de esas acciones, yo las he programado, un esquema, ellos lo que habrán hecho es hacerlo ahora ellos. De hecho, a veces te juro que no es porque yo sea, vale que yo no. No digo que yo sea la hostia. Pero a veces digo estas cosas que estoy haciendo, yo alimentan a la propia. Ya sabes, esto seguro que.
AITOR RUANO PINA: Es que por eso aprenden. Si ahora ya no la pueden parar. Si ese es el problema que tienen que no la pueden parar.
Sandra Serrano: Una vez me una vez. Me pasó que ya te lo diré alguna vez, porque esto es otra cosa, pero te acuerdas que una vez te dije que me pasó, una experiencia paranormal. Yo, una vez me hice cosas con G. P. T, que me saltaban línea, cosas rojas en plan. Esto está raro, sabes, en plan en inglés.
Sandra Serrano: comportamiento extraño de la I A, porque yo yo yo lograba hacer cosas que se ve, que no eran las normales. Y, de hecho, ahora esta semana, una de las cosas que he hecho, lo que pasa es que bicheo mucho es que he creado un pront.
Sandra Serrano: He creado un pron con la propia I A
Sandra Serrano: con el que modifico el comportamiento de alguna ya tío por eres muy heavy.
AITOR RUANO PINA: Se te va la olla, se te va la olla.
Sandra Serrano: Diré lo que hace, o sea, hasta los créditos y todo ya la uso sin créditos.
AITOR RUANO PINA: Claro. Da igual si ya al final van, van, Vamos a tener que pagar todo, sabes, O sea, es una cosa que que es así. Mira, esto lo te toma, ¿vale? Justo hacer un No sé si lo veis, Sabes, si lo veis
AITOR RUANO PINA: ahí lo ves
AITOR RUANO PINA: aquí. Le he dicho ahora, crea una nota, una nota. Una anotación. Vale en el cliente, en el I de 5 del panel de Lys y anota que hay que llamarle el día 12. No sé qué él me pide. Vale, me pide autorización para entrar en el en el
AITOR RUANO PINA: en en el en el cliente, digamos en el lid, vale, y él va a entrar. Y a este que es este de aquí,
AITOR RUANO PINA: veis que aquí sale este 1 quita esto, hombre.
AITOR RUANO PINA: mira ya lo ha puesto. Venga. Es que sin pestañeas, te lo pierdes.
AITOR RUANO PINA: mira y le ha puesto una nota, que es lo que yo le he dicho.
AITOR RUANO PINA: Hay que llamar el día, 12 del 4 para pedirle su número de póliza vale que es justo lo que yo le he dicho aquí.
AITOR RUANO PINA: Crm: Monday.
Fernanda Delgado: Sí, Pues yo me he metido en Monday y no me no me da la opción de hacer ese tipo de, o sea, es que no me sale. Me pones como más planificador plan de marketing o algo así. Digo a ver si no estoy en el Monday adecuado. Primero, hay varias cosas. Está la parte de workflow, que esa es la parte que tú estás diciendo vale que es.
AITOR RUANO PINA: Otra parte, y luego está la parte de C. R. M. Vale. Y aparte de este enlace, no se hace en Monday se hace el Gpt y
AITOR RUANO PINA: en G. P. T, Mirad: Os voy a enseñar ya que estamos. Solo os lo explico el.
Fernanda Delgado: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Mirar aquí a la izquierda en G, P, T, Aquí a la izquierda tenemos
AITOR RUANO PINA: aquí. Sí que tenemos esto de aplicaciones. Vale.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cuando entramos dentro de aplicaciones, tenemos varias. Hay 3 pestañas. Aquí Vale, la las buenas están aquí en productividad.
AITOR RUANO PINA: Aquí hay muchísimas, ¿vale? Muchísimas muchísimas para que os hagáis una idea. Por ejemplo, han metido Genspark. Ahí Slides
AITOR RUANO PINA: cuando tú le das aquí, te pide tu acceso a Henspark. Y cuando le pides algo a G, P. T, con gestar activado.
AITOR RUANO PINA: él, lo que va a hacer es: te hace la presentación y no gastamos créditos de allí porque han hecho una Unión, Te da un convenio, me da igual. Vale, está Github Esta, no sé qué Hardcot. Esto es con lo que le echo yo al cliente con este enlace, el otro, y por aquí abajo a
AITOR RUANO PINA: está nvidia. No sé qué lo vale. Es para hacer Webs Manus también lo ha metido, vale, lo podéis enlazar y esta es Monday. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces esto cuando yo lo enlazo me permite
AITOR RUANO PINA: darle órdenes y hacer cosas entre mi Monday y mi y mi G. P: T, Vale. Entonces cuando yo le diga aquí, empezar chat.
AITOR RUANO PINA: o si lo empezáis de 0, él ya me lo ha puesto aquí, vale, pero si no cuando deis de alta las herramientas que se os van a quedar aquí abajo.
AITOR RUANO PINA: entonces, si yo quiero usar Monday, pues le doy aquí y ahora mismo ya está usando Monday. Y le digo, entra en mí, y tal tal tal tal y haz, no sé qué
AITOR RUANO PINA: vale. Estos son esas apis que hablábamos esas carreteras que decía yo, esas conexiones es lo que están haciendo ellos a mano Vale, porque porque al final necesitamos, todos ellos lo saben, tener interconectadas todas las herramientas para poder hacer cosas. Vale.
AITOR RUANO PINA: ese es el objetivo. Además, G, P, T, Lo que quiere es que
AITOR RUANO PINA: si tú conectas tu monday con ellos, tú seguirás usando tu G, P: T, G, P. T, entendéis, o sea.
AITOR RUANO PINA: vas a ser un cliente de ellos de de mucho tiempo, porque luego, cuando lo tengas automatizado y le des órdenes por voz. ¿qué haces? ¿te Cambies a otro. Sabes, esto nos lo llevan haciendo toda la vida las empresas coño, y no es nuevo, vale entonces, pero la facilidad ya veis. La facilidad que hay es una pasada. Es que 1 me lo crea lo importo y el otro me lo limpia. Me lo actualiza. ¿me lo
AITOR RUANO PINA: sabes. Entonces, claro, es que alguien que no tiene un C, R. M: ¿Lo puede montar ahora en en 2 h. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esa es la Esa es la historia. ¿vale? Para que sepáis un poco, entonces entrar ahí en aplicaciones iros a productividad y todas, o sea.
AITOR RUANO PINA: no es unas u otras. De todas las que tengáis cuenta, ya sea gratuita o de pago enlazarlas todas todas en un ratico enlacáis todas ¿vale? Y eso te da pie a hacer este tipo de cosas. Vale a poder
AITOR RUANO PINA: montarte un C. R. M: Fácil. Vale, más decir algo gema o no.
AITOR RUANO PINA: No te oigo, estás en mute.
Gema Ayala: Hola. Vamos a ver.
AITOR RUANO PINA: De la.
Gema Ayala: Campaña, nada.
AITOR RUANO PINA: Campaña. Sí, mira. Oliver había abierto, pero es que yo no tengo acceso a las tuyas. Entonces vas a tener que hacerlo tú Vale, no pasa nada. Lo podemos hacer igual. Vale.
Gema Ayala: En.
AITOR RUANO PINA: Te tienes que ir a mira Oliver, estás por ahí.
Gema Ayala: Pero si te di ayer.
Oliver Martín Benítez: Sabes, bueno.
AITOR RUANO PINA: Final no me llegó. No, no te acuerdas que no.
AITOR RUANO PINA: no la aceptaste. Al final, yo creo.
Oliver Martín Benítez: Es de.
AITOR RUANO PINA: Presente. Oliver mira en la pantalla que te he dicho que te quedarás de los informes.
AITOR RUANO PINA: Esa u R. L. Pégasela en el chat a gema.
AITOR RUANO PINA: Y tú gema en la u R. L. Que te va a pasar hoy en el chat, haces clic y te y entras a tu Google Ads.
Gema Ayala: Yo ya estoy dentro.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, Pero es que esta U, R. L. Te va a llevar a un sitio donde quiero que vayas.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Directa, Vaya, tú ábrela y te va a llevar directo. En principio te va a llevar directo. Vale
AITOR RUANO PINA: Venga un segundito que estoy abriendo la presentación.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Nos quedamos.
Oliver Martín Benítez: No.
AITOR RUANO PINA: Okay. Gracias.
Oliver Martín Benítez: A ti por venir.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vamos a Por ello
AITOR RUANO PINA: presento por aquí Vamos a ver un poquito de diapositivas y luego vemos alguna herramienta y demás. Vale.
AITOR RUANO PINA: es todo todo esto de la analítica. Nos da también la opción de tomar decisiones ágiles. Vale muy, muy, muy ágiles.
AITOR RUANO PINA: Esto del reporte mensual, lo que os decía ayer, o sea, guay, que tengas una reunión al mes
AITOR RUANO PINA: perfecto. Pero tú tienes que poder saber y ver qué pasa con tu cuenta todos los días. Vale, o sea, si quieres todos los días. Vale, entonces esto adiós. Ya se detectan anomalías de.
Gema Ayala: Perdona Aitor. Me llevo a otra página, que es la antigua campaña con otro correo. Yo esto lo tengo abierto en lo mío.
AITOR RUANO PINA: Vale, no te preocupes, cierra esta de Oliver, te pones encima de campañas a la izquierda.
Gema Ayala: En la en la que yo tengo abierta.
AITOR RUANO PINA: La tuya.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: A la izquierda a campañas sin darle click solo ponte encima.
Gema Ayala: Hombre Vale. Y dónde en campañas tu tu tu tu tu tu.
AITOR RUANO PINA: De encima a la izquierda en campañas.
Gema Ayala: Dónde está el número.
AITOR RUANO PINA: No, no, No hay un menú a la izquierda, ¿verdad?
Gema Ayala: Derecha a izquierda.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Eso? Dilo: conmigo, que no lo digas con esta gente.
Gema Ayala: Espera. Te estoy dando dar acceso otra vez.
AITOR RUANO PINA: No, no. Si no era para dar acceso, escucha tú, quédate ahí? Luego, cuando te lo necesite que te muevas, te lo pido. Vale, no te preocupes. ¿vale
AITOR RUANO PINA: esto lo que os decía, podéis detectar muchas anomalías en estas herramientas. Se pueden poner alertas vale alertas para que cuando pase algo, te te digan. Y esto continuamente puedes hacer testeo, o sea, tú haces una campaña. Sacas resultados.
AITOR RUANO PINA: actúas y vuelves a sacar el resultado, o sea testas, vuelve a sacar resultados, vuelves a medir vuelves a analizar. ¿vale? Y así continuamente, no en stop, Esos así tenemos la cabeza. Vale
AITOR RUANO PINA: personalización a escala. Hablar de tú a tú con 1 000 000 de personas. Esto ya no es
AITOR RUANO PINA: como antes que el círculo era muy pequeñito, sino que ahora es lo que pone aquí café para todos, Vale, o sea, esto de el mismo café para todo el mundo
AITOR RUANO PINA: ya no funciona. ¿vale? Ahora la gente quiere un café de especialidad. Ahora la gente quiere unos huevos de no sé qué, y por eso van a cobrar así gallinas. Y ahora va todo mucho más personalizado. Vale la analítica permite segmentar esto que os digo siempre de segmentar, segmentar. Cómo se comportan, cómo actúan, cómo navegan y qué hacen dentro de mis entornos digitales Vale, todo esto es
AITOR RUANO PINA: imprescindible. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Antes le mostrábamos el mismo banner en la misma publi y por eso os digo que los anuncios, hay que rotarlos, cambiarlos y demás, porque le mostrábamos la mismo. La misma publi a todo el mundo. Vale, Ahora lo que hacemos, es. Recomendamos cosas en base a sus intereses, sus gustos, sus búsquedas, su navegación, etc, etc. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que lo en lo que se convierte en números es hasta un 20 por 100, sube la tasa de conversión, que es un flippe, O sea, no tengo conversiones. Si te sube un 20 por 100, eres capitán general, vale en ese momento, entonces es que es muy importante. Vale muy, muy, muy importante. Vale.
AITOR RUANO PINA: sinergias entre tecnologías. Mira aquí lo que lo que hablábamos entre distintas tecnologías. Lo que estábamos viendo Vale, G. P. T. Y Monday.
AITOR RUANO PINA: el al enlazar todas estas tecnologías, lo que vemos es reducir costes. Por un lado, tener mucha conectividad entre entre todas, vale, Y si usamos inteligencia artificial que es justo en el caso en el que estamos de Monday y G, P, T, Pues es que
AITOR RUANO PINA: es la analítica clásica, diría las ventas. Va a ganar un 10 por 100 la semana pasada, y aquí es: hay un 65 por 100 de probabilidades de que las ventas bajen, si no ajustas. El stock hoy
AITOR RUANO PINA: es que la diferencia, el nivel, dios, o sea aquí. En el primero, nos pegábamos el castañazo y luego actuábamos. ¿vale? Y en este te está dando la tendencia. La tendencia de lo que puede pasar como no hagas, esto
AITOR RUANO PINA: es que te ahorras un castañazo y encima levantas, Vale, es mucha diferencia. Vale, Herramientas como Google Analytis, 4, que es de la que hablaba con con Oliver, usan machine learning, que es una. Es es
AITOR RUANO PINA: como
AITOR RUANO PINA: el autoaprendizaje y con ese autoaprendizaje generan tendencias. Y con esas tendencias nos rellenan huecos de tráfico que ellos los cap no capten. Vale. Por eso hay veces que hay que decir que Google Analytics no nos dice toda la verdad. Si Google Analytics, que es la herramienta de analítica de Google nos dijera toda la verdad. Sabéis qué pasaría
AITOR RUANO PINA: que seríamos Google.
AITOR RUANO PINA: y eso no va a pasar. No va a pasar. Sabes, entonces no nos da toda la verdad. El resto de huecos nos lo rellena con tendencias. ¿vale? Entonces esto es importante. Vale
AITOR RUANO PINA: automatizaciones y
AITOR RUANO PINA: el tener todo súper controlado para que cuando te llegue una alerta automatizada, actúes automáticamente, vale. Esto es otra cosa. Hay veces que veo que
AITOR RUANO PINA: se implementa todo esto vale, pero luego se tarda en actuar montón de tiempo.
AITOR RUANO PINA: Entonces esto no ha valido para nada. ¿vale? Si si nos mandan un Whatsapp y no lo contestamos rápido, pues no se puede. Si nos piden un presupuesto y tardamos 10 días, pues va va un poco el el rollo. Así vale. Entonces
AITOR RUANO PINA: se pueden automatizar flujos como el usuario visita otra vez en la página. Yo esto lo puedo trackear no completa la compra en 24 h y le manda un correo electrónico con un descuento del 10 por 100. Esto es recuperación de de carritos abandonados. Vale, Esto es muy común en tiendas online. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Aquí hay un montón de herramientas. Os dije, looper'studio para visualizar datos matric cool, para enlazarlo con redes sociales y sacar informes de redes sociales hotjar el de los mapas de calor Google Analytics que pasa en tu web Python, que es programación. Y se pueden hacer informes a medida. Y
AITOR RUANO PINA: non Stop Vale, en herramientas non stop Vale, Hay un montón de información al respecto. Vale.
AITOR RUANO PINA: cuando las herramientas nos dan datos, digamos que no podemos coger los datos tal cual están y sacar un informe
AITOR RUANO PINA: sin que alguien como que lo
AITOR RUANO PINA: como que lo ordene, lo limpie, lo sintetice, vale lo ponga todo igual lo que contaba el otro día. Si yo pongo germán garrido con acento en la A y luego en otra casilla, pongo germán Garrido, sin el acento en la A habrá 2 registros de germán garrido que para la máquina son 2 personas distintas
AITOR RUANO PINA: porque 1 tiene acento y otro no vale. Entonces hay que decirle a alguien que normalice los datos y que a todos los germán garrido sarabia, que son el mismo que le ponga aquí. Existe sarabia de apellido, pero es con B. Es con B,
AITOR RUANO PINA: que le ponga todos los datos igual para que cuando juntemos todos estén todos, lo que se llama normalizados vale al Al luego hacer un estudio, las peras están con peras. Las naranjas están con naranjas y las manzanas están con manzanas. Vale, porque si subimos peras para mezclar a para hacer un informe y ver qué pasa con la naranja, pues esto no
AITOR RUANO PINA: no casan, vale. Y entonces salen los informes. Mal vale transparencia, eliminar todo el dato que sea confuso y demás, por ejemplo, en S E. O
AITOR RUANO PINA: cuando se presentan informes, hay veces que la gente mete dentro del s. E. O una cosa que es tráfico directo, que es gente que te busca directamente. Cuando ponen Google, tu nombre comercial, dirección, teléfono, cualquier cosa de tu negocio. Eso es tráfico directo o
AITOR RUANO PINA: o algunos tráficos de referencia cuando nos enlazan de otras páginas y lo meten como S E, o vale.
AITOR RUANO PINA: eso no es S E: o vale, Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: lo suyo es quitar todo este dato, organizarlo bien para que el S E, o sea, aseo. Y si va mal, va mal. Y si va bien, va bien y chico, si va mal, pues se espabila. Y si va bien, pues felicidades, Vale, esa Esta es la idea, pero meterlo mal y no eliminar todos los datos que pueden trastocar la información no es bueno, vale, y
AITOR RUANO PINA: digamos que esto nos permite a distintos niveles. Por eso os digo que no necesitáis un panel hiper grande. Vale, porque yo puedo hacer un dashboard para el director de marketing de B B V A, y lo puedo hacer para para ir A, P, E, P, I, Entiendes, y los 2 tienen que entenderlo cada 1 a su nivel. Entonces, no es una cuestión de
AITOR RUANO PINA: de, o sea, de ponerlo difícil. Es una cuestión de ponerlo fácil justo. ¿es esto: vale el dato pasa que alguien tiene más conocimiento y puedes darle más más
AITOR RUANO PINA: métricas o mezclarlas más y demás. Vale, Entonces ahora hay que tomar decisiones, y en toda la pirámide de la empresa. Se pueden tomar decisiones con analítica, desde el, digamos, el último en la escala. Vamos a llamarla así hasta el C E o Vale, se pueden hacer paneles de decisiones en todas las áreas, vale dependiendo de el área en el que estemos entonces es importante porque todo el mundo puede mejorar.
AITOR RUANO PINA: No es que solo mejor un área, no es que solo mejore la web, no es que solo mejore las campañas de Google o el S E o o social media es que pueden mejorar todos los todos los sectores Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora estamos muy rollo, pues eso la privacidad. Por eso se están breando con el rollo de las dobles verificaciones, te manda un mensajito de no sé qué de ahora otra vez de entendéis. Es por esto vale porque intentan que sea lo más privado posible. Al final
AITOR RUANO PINA: me acaban de pedir hace un rato que si conozco a alguien que sepa entrar en un estamento público a coger datos. No os digo más.
AITOR RUANO PINA: O sea, no doy nombre, vale. Pero para que como está la vaina vale entonces tenemos que tirar a lo privado vale todos esos datos. Si no los coge, este, los coge otro y los venden, vale, o sea, eso tenerlo claro, entonces
AITOR RUANO PINA: tiene que estar como muy controlado. Vale.
AITOR RUANO PINA: la G, D, P, R, Se está metiendo mucho, aunque no podamos hacer cualquier cosa con los usuarios y sus datos Vale, pero hay muchas limitaciones.
AITOR RUANO PINA: En la parte de las cookies.
AITOR RUANO PINA: esto no lo conoceréis. Vale, pero meta tenía un sistema para medir este que os digo del píxel y la api de meta. Esto que pone cookies en meta, que luego podemos hacer y cosas.
AITOR RUANO PINA: Antes sólo se llamaba el píxel de meta. Vale, Era un píxel que es una cookie se llama pixel, también que era el que recogía la información. ¿qué pasó con Apple? Apple sacó el 14, el la el modelo iphone. Catorce
AITOR RUANO PINA: y cambió el sistema operativo y hizo que no pudieran meterse cookies que meta no pudiera almacenar datos a la gente que tenía iphone. No podía almacenar datos vale con su tecnología con la que tenía.
AITOR RUANO PINA: ¿y qué hizo? Sacó otra cosa que se llamaba la a P. I de la píxel. La Api de meta Vale. Esto lo veremos un poco más adelante. ¿qué diferencia hay?
AITOR RUANO PINA: Las herramientas? Estas cogen el dato normalmente del usuario, o sea del navegador del usuario, vale germán, está navegando y a la que entra en mi web de su navegador, o sea, de su chrome de su safari, de su ex, de De todos estos.
AITOR RUANO PINA: De ahí cogen los datos de germán. Hasta ahora era así cuando sacó lo de Apple.
AITOR RUANO PINA: lo que hicieron fue en vez de ir a coger al navegador que era lo que Apple no permitía la Cookie, lo que han hecho es ir al servidor de germán
AITOR RUANO PINA: al servidor, al sabes, al al inicio de todo el proceso de navegación que es el servidor. No es el navegador. Vale. Cuando entramos en una página web. Primero va una orden a un servidor que puede estar en Alaska
AITOR RUANO PINA: y de Alaska vuelve a la página web, le da autorización y te muestra la página web. Ya veis lo que tarda en salir una página web, pero va a Alaska. Y vuelve, os lo digo. Os lo digo, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces el dato para que ningún navegador ni herramienta les pueda perjudicar, sacar una esta otra aplicación que coge el dato directamente del servidor. Entonces, ya es inviable que nadie les quite los datos, ¿vale? Entonces, ¿qué pasa que esto sigue pasando? El primer navegador que dijo que iba a quitar las cookies fue Firefox.
AITOR RUANO PINA: que iba a tumba abierta Firefox para el que lo utilice. Dejaron de actualizar en 2 009. Vale, O sea.
AITOR RUANO PINA: por favor, estamos digitalizando empresas, Vale, vamos borrando la aplicación
AITOR RUANO PINA: no actualiza. Y estos, como se estaban quedando sin tráfico. Lo que hicieron fue sacar un anuncio de que iban a quitar todas las cookies de su navegador Vale.
AITOR RUANO PINA: no han ganado nada, no han ganado nada. Los usuarios han pasado de ellos, y los usuarios siguen navegando y siguen con sus cookies. Y les y yo la sigo si utilizando para vender, Vale, Esta es un poco la movida y las cookies, pero algo escucharéis en algún momento con el rollo de las cookies porque
AITOR RUANO PINA: quieren que sea más privado. Y no se puede vale
AITOR RUANO PINA: modelar de datos. Es lo que os decía antes que hay que tratar estos datos. Vale, hay que tratarlo
AITOR RUANO PINA: ecosistema de herramientas. Hay, ya os digo que 1 000 000 de herramientas vale dependiendo de lo que vayamos a hacer con ellas. En cuanto a analítica, pues hay que elegir unas u otras. Esta de analítics es la que hablábamos de Google, que es gratuita, pues esta es otra. La adobe tiene una muy buena que es pare incluso mejor que Google Analytics.
AITOR RUANO PINA: o ya desde la de los mapas de calor que esto es para ver comportamientos, vale para ver comportamientos. Os pongo alguna de Microsoft también por si alguno tiene Microsoft.
AITOR RUANO PINA: y es la que es el mapa de calor donde pican más donde clican menos Vale, Eso es súper interesante. Hijo Ya os digo que tiene una versión gratuita que os sobra con la que tenéis para ahora mismo Vale, también la instalaremos en los que tengan web. Vale, en social media. Hay unas herramientas Sembrars y Hrx No son especialistas en social media, pero te dan tema de social media que son para S E, o vale.
AITOR RUANO PINA: son 2 herramientas. Deseo que también os enseñaré a usar alguna en estos días. Tiene una versión gratuita de 7 días. Y luego, pues
AITOR RUANO PINA: tú dar la versión dar de alta la versión, pones tu tarjeta. Y en el momento en el que te dicen, Ok, Ya lo tienes, la versión. En ese momento, todos entramos y cancelamos la versión. ¿vale? Y podemos seguir usándola. Catorce días gratis a Full. Vale, ahí. Ponéis el enlace de vuestra web, y
AITOR RUANO PINA: ya veremos todo lo que saca. Vale, meta business es la herramienta de meta que es en la que gestionamos campañas y nos da y os descargas desde el otro día, los los insights vale.
AITOR RUANO PINA: y esas 3 es para visualizar lo que el estudio es para hacer esos paneles. Chulos
AITOR RUANO PINA: lookerstudios la que os digo que es de Google tablet más antigua todavía que esta se ha usado toda la vida para hacer presentaciones con equipos o colaboración, con equipos, y poco el Bay es la misma que lo queerstudio, exactamente igual de funcionamiento. Pero de Microsoft vale
AITOR RUANO PINA: entonces dependiendo de herramientas. Y aquí hay un 0 coma 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1 por 100. Vale.
AITOR RUANO PINA: en
AITOR RUANO PINA: todo. Se mide a través de una cosa que se llaman eventos. Esto lo tenéis que aprender porque todas las herramientas funcionan así. Vale, todas igual. ¿qué es un evento? Un evento es
AITOR RUANO PINA: manda un formulario de contacto, Le doy click al botón de llamar. Hago clic en Whatsapp. Reproduzco un vídeo, me suscribo a una Newsletter. Cada 1 un evento es un objetivo, vale un objetivo a conseguir. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Es que, por ejemplo, hay páginas que trabajan. El el un evento evento Scroll.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo que hacemos es medir ahora. Os voy a enseñar un plan de analítica. Vale el evento. Es medir cuánta gente hace Scroll
AITOR RUANO PINA: hasta abajo hasta abajo hasta abajo
AITOR RUANO PINA: en vídeos es cuánta gente ve el 25 por 100, el 50 por 100 o 75 por 100 y el 100 por 100 del vídeo ¿vale? Y todo esto se va trabajando.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo navega el usuario, la cicla de el ciclo de vida ¿vale? Y todo esto se estudia. ¿vale? Y aquí os pongo algunas herramientas que vais a ver, pues ya que está en la del mapa de calor. Looker Studio está para hacer estos vale estos paneles de visualización. Esto es lo que yo utilizo para hacer los informes mensuales.
AITOR RUANO PINA: Esto Looker Studio. Esto tiene el cliente tiene un enlace que cuando lo abres de cualquier dispositivo, lo que ve es esto.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Tiene sus campañas con un mapa de calor. No sé qué los datos que él quiere ver vale llamadas por día. No sé cuánto, pues cada 1 son distintos. ¿vale? Entonces estos viene muy bien, porque ves todo muy rápido desde cualquier sitio, en cualquier lugar desde la playa. Con un daiquiri ves cómo van tus campañas? Vale, Esa es la
AITOR RUANO PINA: y a tiempo real. ¡cuidado! Esto es transparencia. Yo engancho esto a Google ads engancho esto a Google Analytics, haces con sol o adobe o a tal a cualquiera a a hotjar o a metic cool.
AITOR RUANO PINA: Y el dato lo coge directamente de tus perfiles, entonces no hay engaño, no hay te preparo un informe que yo he hecho un excel, porque me he exportado todo lo que era lo que decía Oliver: exportarnos todo, y luego hace un informe y te lo pasa no
AITOR RUANO PINA: aquí. El informe será automático con tus datos. Y si va mal, pues arrea, sabes lo que te quiero decir, o sea, porque puede ir mal, es que esto es marketing. No pasa nada, pero es que hay que saberlo coño. No hay que esconderlo. Porque si lo escondes por dentro de esos 6 meses, pues tienes un problema, vale un problema serio. Vale.
AITOR RUANO PINA: todos estas lo que os decía se pueden integrar entre sí. Vale. Cuantas más integremos entre sí, más datos tenemos. ¿qué quiere decir que si Hodjard, que es la que me da donde clican más los mapas de calor. Y todo esto lo engancho con Google Analytics, que no me da estos datos Vale, No me da estos mapas de calor, pues voy a tener un
AITOR RUANO PINA: voy a poder mezclar los datos de una y otra. ¿qué quiere decir esto?
AITOR RUANO PINA: Google: Analytis, por ejemplo, me dice cuánta gente ha venido de parla vale y de qué edad.
AITOR RUANO PINA: pero no me dice cuánto Scroll han hecho en la página. Vale Google Analytics.
AITOR RUANO PINA: Si ahora le meto esta información, voy a poder saber de los que llegan al 50 por 100 de la página en Scroll. ¿qué edad tienen y si son de Parla puedo mezclar los datos? Vale, por lo tanto, a la métrica que llego es mucho más profunda. Vale, Google, Analytics y Gea, 4, yo puedo conectarlo para igual hacer paneles, etc, etc. Vale.
AITOR RUANO PINA: esto lo que hablábamos más allá de una hoja de cálculo es que esto ya no es. No es un excel. Sabéis, o sea esto, ya no estamos hablando de manejar. Excel.
AITOR RUANO PINA: Estamos hablando que tienes un entorno que te que
AITOR RUANO PINA: te maneja toda tu parte digital Vale, todo con 4 órdenes. Está todo su súper automatizado. Mira aquí, pone automatización de flujos complejos, crea scripts
AITOR RUANO PINA: Esto Pues Sandra, por ejemplo, vale que que se le va que se le va. La pelota, pues crea script que limpian, transforman, analizan y múltiples fuentes al tal tal tal. Entonces, ¿qué podría hacer Sandra? Ella podría crearse un un script que cuando Sandra le suba todos los documentos de todas las plataformas.
AITOR RUANO PINA: ellas solas, los limpian, los transforman, los analizan, vale de múltiples fuentes y saca un informe, pero no lo tiene que hacer una persona, Vale, los va a limpiar una máquina. ¿vale? Esto lo que te da es un un nivel estadístico de pues súper alto, vale, súper súper alto, Vale.
AITOR RUANO PINA: Hasta aquí bien.
AITOR RUANO PINA: un turrón, ya lo sé, pero es que es lo que hay. Yo lo sé, vale, pero que es lo que hay. O sea, esto es lo que hay. No es la guerra civil que también os digo es si queréis la contamos, pero es que como cambia la película.
lissy: Mitad de las cosas de las que estás explicando. No no tengo ni hostia de idea.
AITOR RUANO PINA: Es imposible que lo sepáis, que esto, o sea que son herramientas que nunca has visto, vale herramientas que nunca has visto cosas que no sabías que se podían medir. Tú sabías que se podía medir cuánta gente hace Scroll.
lissy: No, no, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero ahora.
lissy: Te digo, es como.
AITOR RUANO PINA: Es que te te ficción, sabes, pero es la realidad. Es que con esta de Hot Yard yo quité una movida que tenía en mi web porque tenía como una especie de timeline, el típico de
AITOR RUANO PINA: creo que lo he contado de como que van dando una flechita y va saliendo. Te vi, recogemos tu llamada, te preparamos una pro te visitamos, recogemos feedback, te vale y van saliendo los pasos de cómo es el proceso. Vale, cuando llegaba el último paso, salía o seguía saliendo la flechita vale y y
AITOR RUANO PINA: instalo esto. Y veo que la gente, porque puedes grabarles.
AITOR RUANO PINA: Puedes grabarles.
AITOR RUANO PINA: Entonces, yo, con un mapa de scroll. No sé qué está pasando con esto. Pero si les grabo.
AITOR RUANO PINA: entonces me pongo a ver los vídeos, y digo.
AITOR RUANO PINA: tú te crees que la gente termina en el punto 6 y sigue dando la flechita y se queda un minuto dándole y ve que no sale nada.
AITOR RUANO PINA: y la gente se queda dándole a os lo juro.
AITOR RUANO PINA: Por eso hay que mandarles a Landing Page. Por eso hay que tener las cosas bien, porque, como se despisten del foco que vender que para lo que están ahí dentro para comprar, Pues no no vendemos. Vale.
AITOR RUANO PINA: fue instalar esto. Vi que la gente se quedaba ahí. Oculté Pinte la flechita de negro a blanco para que no se viera porque no la podía quitar. Entonces la pinté para que nadie la viera, porque si tú la ves, pones el ratón encima, pero si no la ves ahí, no llevas el ratón
AITOR RUANO PINA: salga la manita, la pin y soluciona el problema.
AITOR RUANO PINA: Y es una chorrada. Es una chorrada. Vale esa chorrada te salva que el usuario siga navegando, que vaya a tu página de servicios que después vaya contacto y que te contacte. ¿vale? Es que es superimportante. Entonces, claro lisis es que esto es, o sea, esto es
AITOR RUANO PINA: cómo va la vaina de la analítica, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto es a mucho nivel para que entendáis todo el contexto vale luego para aterrizarla. Vosotros tú
AITOR RUANO PINA: ni tenéis que tener 400 integradas, ni tenéis que tener todas configuradas, ni os hacen falta todas, ni os hace falta un panel, siquiera como esto. De aquí arriba.
AITOR RUANO PINA: Ni siquiera.
Marion Stocki Roffe: No hace falta.
AITOR RUANO PINA: Sabes el qué? Mario.
Marion Stocki Roffe: Y que nos hace falta.
AITOR RUANO PINA: Mira, ves este, ves este panel, pues si lo cortas por la mitad así en media página, yo te apa ya a ti, a ti. Te apaño. Ya
AITOR RUANO PINA: vale porque el el meterte más gráficas y más cosas, y más datos es liarte.
AITOR RUANO PINA: Vale, si yo te pongo un un panecillo, muy sencillo de imagínate
AITOR RUANO PINA: cuánto cuánto me gasto, cuánto me ven, cuánto me visitan y cuánto me compran. Hostia es que es blanco y en botella, me gasto. 200 me compran. 300 ¿Sabes lo que te digo
AITOR RUANO PINA: por lo menos con 4 datos. Sabes que tú campaña es rentable.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahora.
Marion Stocki Roffe: Pasar a integrar alguna de estas cosas a la web o o o o.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, todo. Digamos que alguien tiene que recoger el dato de la página web. Vale, para ponerlo en este panel.
AITOR RUANO PINA: esta herramienta que digo de Google Analytics vale que es gratuita. Tú pegas un código en tu web. Y a partir de ese momento, esto queda enlazado a tu web y Analytics Vale, vale. Y ahora, con esta herramienta, haces un clic y unes analytics con
AITOR RUANO PINA: vale con esta herramienta de hacer informes. Entonces al final, claro, tienes tu web unido con esta herramienta, porque va todo.
AITOR RUANO PINA: sabes, un hilito.
Marion Stocki Roffe: Esta es. Hot: Jan: No.
AITOR RUANO PINA: No. Joder es esta de aquí.
Marion Stocki Roffe: Este eslúcar. Vale.
AITOR RUANO PINA: En sanlúcar la otra.
AITOR RUANO PINA: Tú crees tú. Esta es para sacar datos, de qué botones clican más, ¿En qué página en que parte de la página clican más. Cuánta gente hace Scroll? Les puedes grabar sacar datos. ¿vale? Y esta de aquí abajo es para poner los datos en bonito. Es para hacer informes.
AITOR RUANO PINA: sabes, colocados bonitos entendibles. ¿vale? Entonces esto lo que va a hacer es cada segundo va a entrar en Tu Google Analytics, va a coger los datos y los va a poner aquí en bonitos.
AITOR RUANO PINA: Si tienes 1 de estos de Google Ads va a entrar en Google Ads, porque lo tienes conectado, va a coger los datos a tiempo real y los pone que tienes matricolker de redes sociales. Cada segundo va a entrar, va a coger los datos y los va a poner aquí a tiempo real. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: no es complicado. Mira, por ejemplo, con un Wordpress, es instalar esto una hora, todas, sí,
AITOR RUANO PINA: todas instalar todas en tu web. Es como un Wordpress, una hora.
Marion Stocki Roffe: Justo. Un ejemplo que nos está pasando en este momento es que una bueno poner una famosa tiene unas cosas que usó nuestras. Y entonces tenemos muchísimo tráfico en la web, pero quedan con el carrito lleno y se van la mayoría.
Marion Stocki Roffe: Sabemos muy bien. ¿por qué? Si es porque no tenemos Paypal, si es porque le pa, En realidad se arrepintió. Bueno, no sé, pero con ya podemos llegar a.
AITOR RUANO PINA: A saberlo, es que para eso es justo para eso es marion, de hecho, mira.
AITOR RUANO PINA: o sea, carritos abandonados. Siempre hay. Hay un volumen alto. De hecho vale porque trasteamos mucho, metemos productos del carrito y vemos el carrito, y nos vamos. Eso es muy común, vale, pero claro es que se pueden recuperar hasta un 30 por 100
AITOR RUANO PINA: hasta un 30 por 100 de los que te abandonan. Claro, si multiplicas multiplica ceros en tu cabeza, eso es mucha pasta. Lo que hay ahí dentro, vale en un mes. Me refiero. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, por ejemplo, en Wordpress hay plugins que directamente, cuando le das a la equis, te sale un pop up con un 10 por 100 de descuento y se terminan en la siguiente hora del carrito. Y si están registrados en tu página porque ya era cliente, les llega un correo electrónico con un No sé qué esto recupera muchos carritos abandonados, muchos, muchos, muchos. Vale, entonces.
AITOR RUANO PINA: Y no es diner. Me refiero. El Plugin es gratuito, sabes, o sea, no es una cuestión de inversión. Es una cuestión de que te lo tienen que contar Marion para que tú lo hagas, sabes.
AITOR RUANO PINA: pero justos.
Marion Stocki Roffe: No sabía si era porque era una. No sé lo que dices tú. Una cosa que la gente hace que también debe ser, o también un problema de la parte nuestra, de la página de pago, que no se que no sea del todo confiable o que.
AITOR RUANO PINA: Mira, yo lo que hago aquí es, imagínate una manta que está medio deshilachada. ¿vale? Y entonces busco un hilo que yo tenga confianza en que si tiro de ese hilo va a salir información, va a salir el hilo completo de la manta
AITOR RUANO PINA: Y entonces, en el caso de los carritos, vale, yo digo, vale carritos abandonados. Cuántos carritos he tenido en un mes? ¿100? Cuántos han abandonado 93, hostia. Ahí pasa algo.
Marion Stocki Roffe: Para saber.
AITOR RUANO PINA: Pasa algo es que, o sea, lo que sea mario, yo todavía no estoy en el hilo. No he tirado el hilo suficiente para saber el qué vale. Pero sé que algo pasa Ahora, si hay 100 carritos y hay.
Marion Stocki Roffe: Sí. 30 abandonados o.
AITOR RUANO PINA: Estará dentro de la media. ¿correcto? Eso es. ¿vale? Entonces ahora el siguiente paso es: vale, hay un problema. Vamos a hacer el recorrido completo del del check out. Vale a ver si vemos nosotros algún problema. Vale, imagínate que no hay ningún problema ahí en el lo que es el proceso de compra. Puede ser que no sea la tecnología. Sabes que sea otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que hay que hacer. Y ahora tiro un poquito de hilo y sal venga, ya avanzo. Y ahora no sé qué pum y ahora avanzo, vale. Y entonces.
AITOR RUANO PINA: hasta que llego al foco como los médicos, sabes, hasta que llegas al foco del problema. Y entonces lo atacas. ¿qué pasa con estos paneles? Llegan mucho antes. Mario al final.
AITOR RUANO PINA: estás cogiendo la información, la estás transformando en cosas que puedes entender y te dice que funciona y que no funciona. Vale, imagínate. Mira
AITOR RUANO PINA: en esta este este cuadrito de aquí son campañas de Google. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y todas estas están invirtiendo, vale este primer. Esta primera columna es el nivel de calidad tanto por 100 el nivel de calidad. Esto es cuántas llamadas de teléfono ha habido? Esto es, cuántos formularios, y esto es, cuánto se han gastado. Vale estas columnas? Mira la
AITOR RUANO PINA: sin saber de marketing, coño. La más oscura es la que más alta está en todas las columnas. Vale, pues, la campaña que más llamadas me da, pues es esta
AITOR RUANO PINA: entonces esta a lo mejor no tengo que enfocarla a P. C.
AITOR RUANO PINA: Tengo que cambiar la campaña y enfocarla solo a móvil. ¿por qué? Porque me funciona muy bien. La llamada
AITOR RUANO PINA: Entiendes Vale, cuál es la que más me gasta. Esta hostia es que me ha gastado el doble que la primera y ha conseguido las mismas llamadas.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver si es porque es más caro ese servicio. El clic entiéndeme, vale, o porque nos está saliendo demasiado caro.
AITOR RUANO PINA: Pero como que se entiende fácil, vale.
AITOR RUANO PINA: sabes, o sea, no hay Co. O sea, es que vale todas estas campañas de aquí abajo que están gastando dinerico. Todas estas
AITOR RUANO PINA: vale, están gastando dinerico y no generan llamadas. Es es un residuo. Se generan, pero el grueso está aquí. ¿para qué las tengo activas, si es que aquí me estoy gastando 200 € que no son rentables. Si estos 200 € los se los pongo a ésta, que me genera la leche.
AITOR RUANO PINA: pues aquí, en vez de 267, tendré, 400 Pero.
AITOR RUANO PINA: y estoy aprovechando este presupuesto vale, Pero tú, aquí lo que ves es que hay unas que te generan llamadas, y hay otras que no te generan llamadas. Eso es lo único que tú tienes que saber para qué? Para pararlas que no te generen llamadas. Sabes.
AITOR RUANO PINA: ya está entiendes, o sea, pero hay que ponerlo facilito es que si no es imposible entender esto. ¿sabes lo que decía Lizy, ¿Alguien os lo tiene que facilitar para que
AITOR RUANO PINA: vosotros sin experiencia podéis leerlo. ¿vale? Entonces de eso se trata. Sabes, de transformar datos en decisiones empresariales. Esto es justo, vale, pero eso sí sí lo podrías mucho más rápido que si vamos testando, sabes a la cuenta de la vieja ese problema. Y como ese, muchos
AITOR RUANO PINA: imagínate que en tu web no entran a una página. Hay una página que entran muy poquito.
AITOR RUANO PINA: Ya no es ni lo que hay dentro de esa página es que no llegan, O sea, el problema, no lo tienes dentro de la página, lo tienes que esa página no la ven para entrar.
AITOR RUANO PINA: No la ven, tú quieres que entren, y ellos no entran.
AITOR RUANO PINA: Entonces no es un problema dentro. Es un problema. Antes de entrar, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: ¿qué problema lógico es: busca dónde te voy a llevar de casa. ¿dónde te voy a llevar de casa.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, entiendes. Entonces es un problema de antes. Entonces ya empieza a tirar del hilo antes. Ok, antes, pero donde antes. Es una página que te que se ve a simple vista, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y no entran. Entonces no entran, porque a lo mejor lo que ponen en el botón no mola
AITOR RUANO PINA: o porque el color es rojo que hay gente que pone los co los botones rojos que digo, escucha rojo. Mapfre o K pero rojo es prohibición
AITOR RUANO PINA: en web rojo es prohibido.
AITOR RUANO PINA: Es peligro.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces a lo mejor lo estás poniendo en rojo a la gente. El cerebro le cortocircuito y no hace clic en el botón. Fíjate qué tontuna.
AITOR RUANO PINA: sabes pero esto lo vas a ver con esto
AITOR RUANO PINA: con analítica, Vale, Ap, a bajo nivel. Mario, me refiero, o sea, no a un nivel, vale, o sea, con poquita cosa. Son detalles mínimos que te mira, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Si os sube un 5 por 100, la tasa de conversión, o sea.
Marion Stocki Roffe: Sí, o sea.
AITOR RUANO PINA: Ahora tenéis 5 clientes más de cada 100. Ya os vale a todos, Ya os lo digo.
AITOR RUANO PINA: y eso se consigue con 4 datos. Os lo juro, luego subir ese ese 5 a un 15. Ahí está la vaina de optimizar, vale.
AITOR RUANO PINA: pero de tenerlo mal. Sabes a tener algún dato que te haga actuar y ir mejor. Eso es
AITOR RUANO PINA: fácil realmente para Pymes. Vale fácil, entiéndeme comillas comillas. Vale que parece que lo digo aquí como si fuera chupado.
lissy: No, no.
AITOR RUANO PINA: Poco esfuerzo, con poco esfuerzo vale y inversión. Tampoco porque Google analytis, gratis, Look, el estudio gratis. Vale, O sea, un
AITOR RUANO PINA: Hay mucho que podemos usar gratuito. Vale, Esto es, pues, lo que os decía, hay un montón de herramientas. Y luego, con cada una medimos distintas distintos. K, P. Is que se llaman vale distintas métricas, pues en S. E. O el C, T, R, las palabras clave de intención y la autoridad y los backs, la gente que vuelve para atrás, pues esto es lo mismo que una analítica.
AITOR RUANO PINA: El engagement rate que esto es, cuánto comparten, cuánto guardan y cuánto tal en redes sociales vale en el engagement como la afinidad con tu comunidad. Vale el sentimiento de la marca. Hay un hay un módulo, hay un módulo en el que vamos a ver herramientas de sentimiento de la marca
AITOR RUANO PINA: Vale, vais a flipar gratuita. O sea, vais a flipar?
AITOR RUANO PINA: Si yo imagínate que os digo ahora mismo que en la historia de vuestras redes sociales han nombrado 73 veces la palabra.
AITOR RUANO PINA: Son un desastre. La expresión son un desastre.
AITOR RUANO PINA: Eso puede pasar perfectamente y no os dais ni cuenta. No os dais ni cuenta, vale, pero igual que son un desastre igual han dicho la palabra.
AITOR RUANO PINA: no podéis dejar de llamarles la expresión, llamarles Ya son los mejores.
AITOR RUANO PINA: Han podido decir eso también, pero no lo sabemos.
AITOR RUANO PINA: Entonces, no sabemos qué opinan de nosotros, entonces? No podemos hacer nada para cambiar esa opinión, porque si yo sé que están poniendo que llama la atención, coño, tendré que hacer algo para cambiar, que no digan esto. Primero, que me está generando bajada de de
AITOR RUANO PINA: de negocio y además, coño para que esté contento mi comunidad, me refieran. Tal Tal y me recompre vale. Pero si no lo sé,
AITOR RUANO PINA: si me están poniendo muy Guay, Tendré que agradecérselo.
AITOR RUANO PINA: Tendré que darle las gracias de Joder. Muchas gracias a todos que estoy recogiendo un montón de agradecimientos. No sé qué? Pum, pum, Vale, pero estáis sabiendo? Bueno, pues hay herramientas gratuitas. Hay una de hecho en una actividad que pone las redes sociales.
AITOR RUANO PINA: no o cómo haces?
AITOR RUANO PINA: Te descargas todas las publicaciones vale de las redes sociales, las subes a la herramienta y te hace un mapa
AITOR RUANO PINA: gratuito te hace un mapa de
AITOR RUANO PINA: todas las palabras que más se nombran, las que menos se nombran en lo que están cabreados en lo que no están cabreados, todo todo es gratuito.
AITOR RUANO PINA: gratuito. Vale, Entonces, claro, metes esto, y al principio te sorprende porque dices, dicen, hay un 1, un 1, coma, 3 por 100 de gente que ha nombrado palabras relacionadas con el sexo.
AITOR RUANO PINA: y dices como aunque sea un 1 con 3, quién sabes, o sea.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Aquí un 1 con 3 igual. Son 4 opiniones. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es una chorrada. Es significativo, pero es que no tiene que pasar.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entonces esto te lo da una herramienta que es gratuita, que la veremos. Hay un módulo que que lo podemos ver ibas a decir algo gema.
AITOR RUANO PINA: no
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces Mario en esto es lo que tenéis que tener herramientas fáciles de entender, porque esto te genera como un excel de colorines y te pone las palabras, sabes, y el tanto por 100. Y es como muy sencillo, vale.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Esto lo que necesitáis cosas sencillas, rápidas y ágiles.
AITOR RUANO PINA: Estamos en un mundo de.
lissy: O sea, es que el medir en 2 meses no vale porque en 2 meses ya te han levantado los clientes.
AITOR RUANO PINA: Ya no vale, vale entonces, pero tampoco puedes ir a una herramienta difícil, porque entonces tardará 2 meses. ¿vale? Este tipo de cosas son las que tenéis que tener. Vale herramientas de estas. Yo os voy a dar varias fáciles, y luego intentaremos montar algún panel y demás. Vale como también vamos a hablar de C, R. M. Que
AITOR RUANO PINA: podemos ver analítica por ahí, pues todo esto hay que tenerlo
AITOR RUANO PINA: vamos controlado. ¿vale? O sea, hay que tenerlo controlado y controlar con un segundo que ya termino con esto. Y ahora paramos a comer vale
AITOR RUANO PINA: desde el
AITOR RUANO PINA: en Google Ads, Pues lo mismo, ¿Cuánto gastas, cuánto retornas, cuánto te cuesta cada cliente vale en analítica en e mail marketing, la tasa de apertura. O sea, cuánta gente abre tus correos, la tasa de clic cuánta gente hace clic en el botón del correo, la tasa de conversión, Cuántos de los que hacen clic en el correo convierten, o sea, compran, vale la tasa de bajas. Cuántos de los que le mandas de correo se dan de baja? Todo esto importa, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Con eso. Se generan una una serie de paneles vale
AITOR RUANO PINA: mides todo este viaje, ese embudo que hablamos, te acuerdas Lizy, el embudo. Este.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Todo esto y les vas bajando por el embudo para abajo. Es que se llama así. Es como un embudo de casa ¿vale? Y luego hay una cosa que ya hablaremos de ello, que son microconversiones, vale, que son conversiones muy chiquititos que muy chiquititas que con las que luego hacemos cosas. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: se descarga mi Ebook y a mí, tú dejar amigo, sí, pero me dejas tu correo, o sea.
AITOR RUANO PINA: Gif Me The Money y el Money. En este caso es el correo electrónico. Ahora, si yo le digo gib me de money, me da el money y luego en el money no hago nada, pues el money no vale para nada.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ese es el problema. Mucha gente lo recoge.
AITOR RUANO PINA: pero luego no suscríbete a nuestra Newsletter nos hace mucha ilusión. Y luego no le mandan. Newsletter, vale lo que te digo. Y cuando le mandan la primera, se te dan de baja la mitad. Y dices, pues, pues no entiendo.
AITOR RUANO PINA: pues no sé qué ha podido pasar si yo les he mandado una Newsletter Superguay, Claro, se dieron de alta hace 6 meses y cuando les ha mandado Uno han dicho esto, ¿qué mierda es para fuera.
AITOR RUANO PINA: Ese es el Us. Esa es la cabeza del usuario. Hoy os lo juro. Es así de cruel. Pero es lo que hay. Entonces, ¿cómo lo sabemos?
AITOR RUANO PINA: Pues nos adelantamos al usuario? Vale, entonces la Newsletter, el Ebook, en no sé qué ahora truquito
AITOR RUANO PINA: antes colgábamos ebooks para que se los descargara. Sabéis lo que estoy poniendo yo ahora, podcast.
AITOR RUANO PINA: pues se hace con Notebook.
AITOR RUANO PINA: Y a la gente le mola más porque lo puede ir escuchando en el coche. No tiene que leerse un ebook.
AITOR RUANO PINA: Antes los Ebook funcionaban. Es que no había. No podíamos hacer podcast, pero ahora es mucho mejor escuchar que leer. Entonces me voy a Notebook y donde antes ponía el podcast de cómo elegir los mejores cerramientos para tu terraza y ganar un espacio en invierno.
AITOR RUANO PINA: pues ahora es lo mismo, pero se lo cuentan.
AITOR RUANO PINA: ¿quién se lo cuenta? Un presentador y un especialista
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y entonces se descargan Esto, claro, les llama mucho la atención mucho más que un ebook, vale los ebook que están ya generando rechazo, no todos, pero algunos sí vale. Entonces yo recojo todo esto. No te preocupes gemma. Yo recojo todo esto y luego con ellos jugueteo, y les meto en ese funnel de ventas e intento a estos que están aquí arriba más fríos, que
AITOR RUANO PINA: que es un témpano ponerlos calenticos abajo en el infierno. Sabes, esto es el cielo y el infierno, y la fiesta está en el infierno. Yo lo he dicho toda la vida. Yo prefiero ir al infierno. Vale. Cuando me muera, ya lo digo a todos. Por si alguno está en mi entierro.
AITOR RUANO PINA: yo el en la fiesta está en el infierno.
AITOR RUANO PINA: Yo tú vas a ir al cielo, Tú te mueres, vas al cielo y es un coñazo. Todo el mundo allí callado. No sé qué es el infierno. Están todos los gamberros, todos los que las fiestas. Bueno, pues el funnel de ventas es aquí arriba el cielico. Y aquí abajo, la pastíburi, sabes, y hay que bajarlos. Vale, No bajan solos
AITOR RUANO PINA: porque el que ya va a bajar, no le enganchas aquí arriba, le engancha sobre el medio, o ya para comprar abajo, vale
AITOR RUANO PINA: enganchamos arriba, hay que jugar con ellos. Por eso, ese ejemplo que ponía. Puse aquí un ejemplo de un de un camino de un usuario que era.
AITOR RUANO PINA: no respiro bien, no respiro bien. Y luego buscaba la enfermedad. Y no sé qué os suena.
AITOR RUANO PINA: No suena esto. No hay una. Esta Esta famosa cosa
AITOR RUANO PINA: que se llama el Customer Journey, que es ese camino que hace el usuario desde que piensa en comprar hasta que compra un Solo lo estoy abriendo justo ardex.
AITOR RUANO PINA: Esto es importante. Esto lo tenéis que aprender
AITOR RUANO PINA: todo el dolor de mi corazón.
AITOR RUANO PINA: Tú tú un segundo, venga, lo estoy abriendo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dónde está, dónde está, dónde estar aquí?
AITOR RUANO PINA: Mira, Espera, pongo la pantalla a ver. Comparto otra vez dónde está compartir.
AITOR RUANO PINA: Aquí la veis.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, Vale, mirad
AITOR RUANO PINA: el camino desde que el usuario empieza a a pensar en comprar hasta que compra. Y luego la fidelización. A eso se le llama el Customer Jorning, con independencia de que a quien ponga s E. O vale, esto da igual para cualquier canal, es Custo Medio. Ornie Vale, es el camino. Vale en el caso de S E o qué pasa, o de Google, o de cualquier servicio que se esté buscando. Producto. El usuario
AITOR RUANO PINA: no suele ir directamente a abusar el producto y comprarlo a no ser que sea una compra recurrente de un producto que siempre compro tomate Orlando. Vale, Ya voy a ir y voy a comprar Orlando. No voy a hacer una investigación previa de qué tomates hay en el mercado, porque voy a comprar Orlando, ¿vale? Ok.
AITOR RUANO PINA: pero el resto de la humanidad. Vamos un poquito más piano piano. ¿vale? Y hacemos esto. Pongo aquí un ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Entonces un usuario empieza a notar que no puede respirar bien, Pues no respiro bien, me ahogo cuando subo escaleras cuando corro, no sé qué, pues bum! Así empieza la búsqueda en Google Así ¿vale? Lo siguiente que hacen es cuando empiezan a hacer esa búsqueda, se empiezan a detectar problemas y se empieza a nombrar una cosa mucho, mucho que se llaman cornetes
AITOR RUANO PINA: y ve que es que se le inflaman los cornetes.
AITOR RUANO PINA: Lo siguiente que hacemos todos es hacer esas maravillosas búsquedas de las distintas, los distintos tipos de cosas que podemos hacer para solucionarlo, ya que está, pues la operación, medicamentos o la famosa frase de remedios caseros para desinflamar los cornetes. Y eso pasamos por ahí todo. Vale, en Google.
AITOR RUANO PINA: cuando ya hemos visto de todas las opciones que tenemos, la que más nos encaja, que se llama turbinectomía. Vamos a buscar todos las movidas de turminectomía, ya que empezamos posoperatorio antes y después fotos de antes y después vale. Y vamos. Pum, pum como burritos, vale con la zanahoria. Así todos vale.
AITOR RUANO PINA: Y lo último que hacemos es, buscamos cirujano de nariz en Barcelona.
AITOR RUANO PINA: pero alguien no empieza a respirar mal, entra en Google y pone cirujano de nariz en Barcelona. Eso no existe, vale o poco existe poco. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces esto, si nos llevamos, por ejemplo, a un entorno de hacer campañas en Google, por ejemplo, de palabras clave o posicionar palabras. En seo fijaros que hacemos aquí, lo que hacemos, sacamos todas las palabras del servicio. Todas vale, y estas las dividimos en 2 tipos.
AITOR RUANO PINA: gente que busca información y gente que quiere comprar y fijaros, que hay mucha diferencia, 670 frente a 15 o 20, vale que quieren comprar gente que quiera comprar. No hay tanta. Y aquí está todo el mundo que quiere vender.
AITOR RUANO PINA: entendéis. O sea, esto es. Hay 2 plátanos y 450 000 gorilas.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces, claro es que esos están con la tarjeta de crédito. Aquí. Lisi.
AITOR RUANO PINA: Quieren comprar ese clic, sale muy caro. No es que yo quiero siempre. Yo quiero. Yo que sé algo como Supertrans, restaurante italiano en Madrid, o sea, Jodido y yo y yo quiero un tesla, hay un 1 000 000 de pavos, pero que no va a pasar, ¿sabes? Porque esa palabra vale mucho dinero y compites con todo el mundo. No es rentable para ti realmente vale
AITOR RUANO PINA: una vez que las tenemos divididas. Así, este customer Journey, lo que hacemos es
AITOR RUANO PINA: asentar cada una de las ewoks de las palabras clave dentro de dónde está el usuario? Vale.
AITOR RUANO PINA: Y ahora vuelvo a.
Germán Garrido Saravia: Son la lista de empresas de potenciales clientes. Esto.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no, germán. Esto es.
Germán Garrido Saravia: Eso es lo que.
lissy: Hasta la gente.
AITOR RUANO PINA: En Google. Las palabras clave, estas son de estas. Yo elijo.
MARTA RECIO: Pero aitor, cómo cómo llegas tú a tus palabras clave? Así, ¿cómo has hecho todo este proceso.
AITOR RUANO PINA: Pues, primero voy a Lourdes, pongo un par de velas.
Germán Garrido Saravia: Después vuelvo.
lissy: Te cuento, marta, Te cuento. Mira.
AITOR RUANO PINA: Te con la herramienta. Te pongo un ejemplo rápido vale con la herramienta de Google Ads, que tiene el planificador de palabras clave, que es una herramienta donde buscas, te dice cómo busca la gente y dónde vale.
lissy: Con eso saco el 100 por 100 de palabras. Y esto que estás viendo en la pantalla ahora es un excel.
AITOR RUANO PINA: Vale en Excel. Hay una cosita que yo os voy a enseñar a hacer, que es muy sencillita, que tú, marcas, la columna entera y marcas. Una cosa que pone formato condicional, y él te hace este semáforo. Vale esto si esto lo traslado a todos Fijaros como yo, leo este mapa de calor. Esto es un mapa de calor.
AITOR RUANO PINA: Esto es enero, febrero, marzo abril. La tal tal tal. Y esto es dificultad para respirar. Pero dentro de todos estos meses, aunque haya una media de 3 600 búsquedas al mes en enero, buscan 2, 4 400. Vale.
AITOR RUANO PINA: en enero. Esto baja baja baja baja. Vuelven a buscar en mayo porque alergias, bla, bla, bla. Os suena, no claro si es que tiene todo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale vuelve a bajar, vuelve a bajar, vuelve a bajar, a bajar. Sube otro poquito aquí al final. Vale y baja y volvemos a empezar. Entonces, si yo quiero atacar esa palabra clave a lo mejor no tengo que atacarla. Todo el año
AITOR RUANO PINA: vale elijo que meses
AITOR RUANO PINA: esto para Google Ads, Pero si es para S E o si yo me quiero posicionar
AITOR RUANO PINA: por la expresión, dificultad para respirar. Vale, Estamos en me lo invento en octubre y me vienes y me dices, yo quiero estar en enero, que es cuando hay búsquedas posicionado por esta palabra clave. Y te voy a decir hala. Ya hemos terminado la reunión que te vaya bonito
AITOR RUANO PINA: porque tengo pocos meses. Si yo quiero estar en enero posicionado, tendré que empezar en marzo del año a del año anterior para llegar a enero posicionado entonces en S. E. O nos Vale, Sandra, Me marta. Me pillas.
MARTA RECIO: Sí, sí. La única duda es cómo llegar a ellas.
AITOR RUANO PINA: Pues eso te digo, ah, mira.
MARTA RECIO: Que me ha dicho con la de la la herramienta de.
AITOR RUANO PINA: Era de palabras clave. Míratelo.
MARTA RECIO: Era un.
AITOR RUANO PINA: La tengo abierta. ¿ La tengo abierta. Un segundito
AITOR RUANO PINA: te lo enseño y ya está mira.
Germán Garrido Saravia: Y y de ahí puedes com, Puede mostrarnos aitor, Tienes informacional y luego transaccional que se qué se diferencia en las palabras.
AITOR RUANO PINA: Muy sencillo, las mejores zapatillas Nike para asfalto
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es que es informativo transaccional. Primero, tú toma 1.
Germán Garrido Saravia: Funcional. No es.
AITOR RUANO PINA: Eso es vale. Y si ahora te digo comprar zapatillas Nike para olfato.
Germán Garrido Saravia: Así es transaccional.
AITOR RUANO PINA: Jodido porque has puesto comprar no. Y si pones tienda, precio online.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso te indica transacción. Vale, Lo vamos a ver. Es Germán. La diferencia entre palabras clave. Vale, hay 3 tipos realmente vale.
AITOR RUANO PINA: Mira que te enseño esto.
lissy: Yo todavía ni siquiera tengo
lissy: la ubicación del local en Google Maps, que eso es algo que también tengo que hacer.
AITOR RUANO PINA: Madre mía que no, que no te vea yo en directo a ti. Lisi, Ya te lo digo,
AITOR RUANO PINA: sí.
lissy: Te voy a apretar la pila, pero rápido es que sí, Bueno.
AITOR RUANO PINA: Tú haces cosas. Pero un cafecito. Nos tomaremos un cafetico. Nos tomamos.
lissy: Por favor.
AITOR RUANO PINA: Marta. Hay muchas herramientas. Yo utilizo saco de sembrar saco de Hr. Saco de s e saco de Ran Max vale saco de muchas Y de aquí esas gratis la podéis usar. Vale. Y aquí en Google Ads, hay una herramienta que se llama planificador de palabras clave. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces si yo ahora mismo cojo y hago esto, lo voy a hacer en directo. Voy a poner un formato condicional en directo para que así lo veáis. O por
AITOR RUANO PINA: pues esta, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: y a qué pongo comprar coche rojo, vale en toda España, a ver cuánta gente busca en toda España comprar coche rojo ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces esto me dice que el solito me va bien.
AITOR RUANO PINA: Me da una lista. Bueno, comprar. He cogido el peor ejemplo. Perdón compra el coche.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto me dice que comprar coche en toda España al mes. Lo buscan 18 100 personas
AITOR RUANO PINA: esta en concreto que es la que yo he puesto arriba. Vale, si yo me pongo aquí. Esto es lo que os digo que veis, que me dice: los meses.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Marta. Mira, ves que aquí me dice, y además te doy 1 432 palabras a comprar coche rojo a comprar coche, 1 432 expresiones parecida
AITOR RUANO PINA: vale que pueden ser interesantes para ti. Y entonces aquí, pues eso coches de segunda mano Vente. Vende tu autocar usado. No sé qué vendemos tu coche. Claro que hay cosas malas. Vale, pues aquí ¿qué hacemos
AITOR RUANO PINA: aquí podemos filtrar. Vale, podemos hacer X, filtros o me las puedo descargar aquí? Vale.
AITOR RUANO PINA: si yo esto me lo descargo en un C, s. V es un excel
AITOR RUANO PINA: O sea, es Excel. Ahora las las limpio, las dejo limpias y a las que me queden limpias les pongo el formato condicional, y ya estoy donde estabas viendo la pantalla marta. Ahora, lo difícil no es esto. Lo difícil es mirar cómo se hace.
MARTA RECIO: Qué es lo del formato condicional.
AITOR RUANO PINA: Mira, mira.
MARTA RECIO: O sea, te los descargas.
AITOR RUANO PINA: Mira, te lo descargas, y tú le das aquí. Y ves que aquí pone formato condicional.
lissy: No.
MARTA RECIO: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí ya lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Vale, ya lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Si ahora, en vez de seleccionar sólo una, selecciono todas y le doy formato condicional
AITOR RUANO PINA: y me las pones. Ya estamos en la pantalla que estáis viendo en la diapositiva.
AITOR RUANO PINA: Ya estamos lo difícil, no es esto lo difícil es ahora. Hay que de decidir de todas estas
AITOR RUANO PINA: en base a estos datos, cuáles son las buenas?
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y habéis visto lo que he tardado en explicar el mapa de calor de las palabras clave. Pum pum, pum pum, y lo que he tardado en sacarlo, exportarme 1 400 palabras y ponerle formato condicional es que no es el problema. El sacarlo entendéis, no, el problema es ahora de 1 432. Cuáles pongo en mi campaña o peor?
AITOR RUANO PINA: Cuáles trabajo en S. E. O
AITOR RUANO PINA: que son palabras fijas que como las elija mal el día 1
AITOR RUANO PINA: me pego 8 meses invirtiendo en algo que cuando llegue a posicionarme, no me va a valer.
AITOR RUANO PINA: Fíjate dónde estamos. O sea, lo importante es
AITOR RUANO PINA: cómo decidimos ahora? Vale, no el exportar. Vale las campañas de Google. Es distinto que el S E, o el S E, o te la juegas el primer día. Y con eso trabajas aunque luego vas trabajando, más palabras, vale, pero Google Ads es más flexible. Yo pongo una palabra. No me funciona. La quitó, vale, lo has pillado, marta no.
lissy: Mhm.
Javier Ruza: Aitor y.
MARTA RECIO: Sí, creo que sí. Creo que me tengo que poner a hacerlo yo. Pero S.
AITOR RUANO PINA: Vale. Si no me dices, vale, me escribes y
AITOR RUANO PINA: y medir. Y lo vemos juntos. Hacemos 1. Vale, ¿quién me estaba diciendo, perdóname hoy.
Javier Ruza: Yo, Javier.
Javier Ruza: alguna gente que te ayude a buscar palabras sacando texto, por ejemplo, o sea, tú le sueltas una parrafada. Yo hago todo esto, pues rap.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Javier Ruza: Ahora sácame opciones de palabras clave, o dónde se puede buscar ese tipo de para encontrar, o sea, entiendo esa parte. Pero cuando estás vendiendo a lo mejor un servicio más complicado. ¿cómo puedes encontrar esa palabra clave que.
AITOR RUANO PINA: Dime de qué servicio me hablas.
Javier Ruza: Por ejemplo, servicios de a ver Papa Papam, un
Javier Ruza: relevo generacional ayuda a empresas en relevo generacional.
AITOR RUANO PINA: Relevo generacional. Ok, Un segundo que ahora os comparto.
AITOR RUANO PINA: Mira
AITOR RUANO PINA: Por eso digo que hay que usar varias herramientas. Vale, Javier. Mira, Ahora Ahora voy a G. P. Ts: Por ejemplo, que te ayuden. Vale.
AITOR RUANO PINA: tú dijiste.
Javier Ruza: Pero si hay otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Las herramientas. Estas son las que te dicen realmente la verdad. ¿qué quiere decir va Google? Este dato lo tiene Google, y lo tiene registrado porque toda la navegación la almacena y te lo puede dar. Vale en Rush, H. Rex, y todas estas te lo dan un poco peor que Google, pero también almacenan muchísima información real. Vale.
Javier Ruza: Entonces eso te dice Google, que cuando pones relevo generacional que esto no indica ningún tipo de transacción, Vale.
Javier Ruza: mhm.
AITOR RUANO PINA: Buscan 590 personas al mes. ¿vale? Ok, Pero esto puede ser un estudiante.
AITOR RUANO PINA: Esto no. Esto no es esto, no es conversión. Vale.
AITOR RUANO PINA: te la puedes jugar a ella a ver qué pasa Okay, pero que esto no indica ninguna conversión. Vale, Esto puede ser un estudiante. Puede ser Javier que esté buscando o yo que me lo dice. Javier. No sé lo que es, le busco, Vale, Eso puede ser. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si ahora empezamos a bajar. Javier. Fíjate cambio generacional en las empresas. A este ya le va picando un poco el rollo empresa vale que ha pasado. Lo buscan 10 en toda España al mes, 10 solo vale.
AITOR RUANO PINA: Y así todo esto relevo generacional empresa relevo generacional, empresa familiar relevo generacional en En las empresas vale esto: estos 10, 10, 10 10 y 50 claramente
AITOR RUANO PINA: quieren ese servicio. Vale. ¿cuál es el problema?
AITOR RUANO PINA: Que son 70 personas al mes en toda España, repartidas entre todos los que lo hacen no es viable para generar negocio porque no te clican a ti los 70, Vale. Entonces, ¿qué hay que hacer? Probablemente esto
AITOR RUANO PINA: hay gente que ya lo busque con esta expresión Javier, veremos un poco esta investigación ¿vale? Hay gente que lo va a buscar así directamente, pero hay gente que lo va a buscar
AITOR RUANO PINA: de otra Ma: Esa buscan esto, pero no saben que se llama así, entendéis lo.
Javier Ruza: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Los 2 eran pobres.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, lo buscan con con que tú sabes que te pasa algo o que quieres hacer algo en tu empresa. Pero no sabes cómo se llama realmente. Entonces, Entras en Google. Y pones cómo hacer. No sé qué en la empresa que es esto que tiene un nombre, pero que no lo saben. Vale. Entonces Javier aquí lo que habría que hacer ahora es estas las almacenó. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahora empieza a buscar alternativas a esta para ir poniéndolas ahí arriba e ir sacando más lista vale ir ampliando esta lista. ¿vale? Y esto con todas las herramientas. Entonces suele pasar a veces que cuando haces una investigación no te sale nada, no salen, no salen, no salen. Y hay un momento en el que hay un
AITOR RUANO PINA: te acuerdas. Lizy, que lo hablamos tú y yo, que podía ser curso, formación. Estudiar, aprender. Esto lo hablamos ya vale por Javier. Esto es lo mismo. ¿vale? Puede haber distintos métodos. ¿qué hago yo? Me saco sinónimos
AITOR RUANO PINA: sinónimos. Vale de lo que quiero. Y entonces ahora empiezo a buscar en Google todos los sinónimos y de estas hay una nosotros mismos no me acuerdo cuál era
AITOR RUANO PINA: curso. No me acuerdo. Había una que era curso, la que más.
lissy: Hemos dicho algo del barro de la arcilla.
AITOR RUANO PINA: Ahí. Detectamos que había gente, muchas búsquedas de gente que buscaba por barro, que es muy cualificada. Pero de las de estudiar curso, clases y tal la que más buscaban era curso, y nosotros pensábamos que eran clases. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues fíjate igual. Te pegas todo el rato. Tres días buscando con palabras arriba que pone clases de no sé qué clases da clases, Talah y y sale todo. Cero, 0, 10, 10, 10.
AITOR RUANO PINA: Y si pones cursos, te salen 4 000 búsquedas.
AITOR RUANO PINA: lo Busc. Todo lo busca todo el mundo, y hay muchas búsquedas, entendéis. El tema es que hay que llegar a esta vale a esta búsqueda en concreto, que es la que realmente usa el usuario, porque hay veces que no sabe cómo se llama vale.
lissy: Lo que pasa es que a ver si estoy mal, porque, por un lado está bueno que sea, digamos, masiva la búsqueda.
lissy: El tema es después, como decís vos el funnel, o sea.
lissy: y que va a ser que específicamente los potenciales clientes lleguen
lissy: a hacer una búsqueda de lo que yo estoy ofreciendo.
AITOR RUANO PINA: Por eso la decisión le decía a Marta la decisión de las palabras clave es que mira para qué tal suerte. Te pongo un ejemplo
AITOR RUANO PINA: en.
lissy: Estaba pensando, Por ejemplo, una de las cosas que se me ocurrió el otro día No, No me acuerdo en qué, si fue en la en en en la mentoría o en la clase? Estaba pensando en que se indica mucho para el estrés el tema de la cerámica. Entonces, por ejemplo, no sé.
AITOR RUANO PINA: Atacaría ahí. Yo atacaría. Vamos que atacaría, Ya te lo digo.
lissy: Porque bueno, y que puedo poner este podcast y cosas que tienen que ver con con no, entonces claro. Pero Pero si yo tengo que hacer la elección, ¿a qué voy a lo más masivo.
AITOR RUANO PINA: Que ir al nicho, al nichísimo.
lissy: Al nichísimo.
AITOR RUANO PINA: Nichisísimo.
lissy: Claro, y ahí a la.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero estás antes de la segmentación. Estás decidiendo como les atacas. Vale, fíjate qué importante va a ser esto.
AITOR RUANO PINA: Tú podrías ir a atacar a gente que busque psicólogos para ansiedad.
AITOR RUANO PINA: Tú podrías ir ahí.
lissy: Y cuando busquen psicólogo para ansiedad, van a salir psicólogos en los anuncios, y tú.
AITOR RUANO PINA: Buscas un psicólogo para la ansiedad.
AITOR RUANO PINA: no pagues 50 €. La sesión paga 50 € al mes. Por nuestras clases. Te quitamos la ansiedad
AITOR RUANO PINA: y luchas contra él, Vale, esa es una opción.
AITOR RUANO PINA: Pero podrías ir incluso a un público anterior, que no es el que está buscando el psicólogo o el psiquiatra o el especialista en cuestión, sino que
AITOR RUANO PINA: raro la ansiedad. Uno estar al 1 no sabe lo que le pasa entra en Google y pone respiro más fuerte. No sé, sabes, como estoy acelerado, no sé.
lissy: Te he agitado? Sí.
AITOR RUANO PINA: Estoy agitado entre semana que hacer para no estar agitado entre semana. No sé cuánto, y es el anterior al que busca el psicólogo. Vale, eso es un Custommer Jorny. Eso es un custo. Medio Orning. El usuario no busca el psicólogo directamente pasa por una serie de fases que es el de la nariz, el de los fornetes.
AITOR RUANO PINA: todo una barra de pan. Cualquier cosa hay un gusto me dioni Vale, Me duele la cabeza bajo la farmacia, por aspirinas. ¿cuánto puede tardar eso? Justo me dio ni 10, min, pero es que existe
AITOR RUANO PINA: existe en 10 min de un puesto medio. Hoy vale y el que no le ataque en esos 10 min.
AITOR RUANO PINA: Entonces Esto es lo que hay que pensar antes o pensamos 8 h. Vuelvo a repetir lo que hacía mucho no vería y hacemos 2.
lissy: Si yo pienso, 8 h, empiezo a pensar esto. Lizy.
AITOR RUANO PINA: ¿y si yo, en vez de atacar a todo el mundo que ataca todo el mundo a los mismos con las clases. Si en vez de esto me distancio.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Me hago una landing específica, como la que decía, del seguro de vida de motos, de coches de bomberos y de tal una landing específica solo para ellos. Y cuando hago la campaña de Google, les lleva una landing donde les explico los beneficios como les puedo quitar la ansiedad contratal. Y les quito la cabeza al psicólogo, entiendes.
AITOR RUANO PINA: pues es un público que tú no contabas con él, porque solo ibas a por el que buscan clases.
AITOR RUANO PINA: Y es que hay una de pasta aparte de los que a ti te Molan, detrás hay una de dinero uy nivel. Dios nivel. Dios, Cuánta gente tiene ansiedad
AITOR RUANO PINA: a cuánta gente puedes ayudar, no tienes taller suficiente, no tienes talleres, No lo tienes ni en tu barrio. Fíjate, te cierras de éxito. Entiendes, Fíjate la cantidad de gente que tienes para llegar. Sí, es verdad que ayuda. Otra cosa es engañar.
lissy: Y a.
AITOR RUANO PINA: Hay estudios. Hay. No sé qué es como los caballos con niños con problemas. No sé cuánto vale. Entonces.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo. Flipo. Tienes. Ca: Es las hípicas. Yo que monto, no sé qué vas a las hípicas caballos parados de tal hostia. Yo no sé qué bombón, bombón, y puedes diversificar tu negocio.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y no tener todos los huevos en la misma cesta
AITOR RUANO PINA: y aprovechar que es lo que yo digo todo el rato, aprovechar los recursos que ya tienes, que los caballos ya los tienen. No.
lissy: Y montar unas clases para gente que tenga niños con problemas que les ayudan un montón y estás haciendo clic clin todos los meses con algo que antes era un pasivo.
AITOR RUANO PINA: Caballo pasivo, que solo.
lissy: Gam. Pava, va.
AITOR RUANO PINA: Y se ha convertido en un activo empresarial y te genera money money.
AITOR RUANO PINA: Es y no se ha gastado un duro, Si os fijáis es que en ninguno de mis discursos hablo de dinero.
AITOR RUANO PINA: es que no hablo de dinero, es que hablo de pensar, de reutilizar en social media se hace una cosa que se llama reciclaje de contenidos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo, por ejemplo, se me posiciona muy bien en Google, o funciona muy bien, algo que pone las mejores técnicas para esquiar en nieve virgen de 2 025 Y si eso está bien posicionado. Sabéis lo que hago el año que viene entro en el mismo blog y cambio el 5 por un 6.
AITOR RUANO PINA: Y entonces Google ya sabe que es muy bueno. Google ahora ha detectado que yo lo he Am: Lo he mejorado para acercarlo a la fecha, y Google me lo va a seguir posicionando y solo he cambiado un 5
AITOR RUANO PINA: por un 6.
AITOR RUANO PINA: Cuánta inversión hay ahí?
Germán Garrido Saravia: Mira Víctor justo lo que estaban conversando este con liz. Y si me permites este, le hice una pregunta muy simple al chat? G, P, T, No, Y yo creo que nos estamos olvidando también mucho lo que importante que es el estudio de mercado y conocer un poco también al consumidor antes de lanzarse al Google Ads y a esa todas esas herramientas, ¿no? Pero decía, hay algún estudio que indique por qué las personas buscan clases de cerámica muy sencilla. La pregunta
Germán Garrido Saravia: punta ¿no?
Germán Garrido Saravia: Y me me suelta varias como que 4 o 5 respuestas donde sí hay estudios. Pero en síntesis, lo que dice Lizy es
Germán Garrido Saravia: la gente busca clases de cerámica para reducir el estrés y entrar en estado de Mindfulness, expresar creatividad, tener una experiencia manual y sensorial, real socializar un entorno creativo
Germán Garrido Saravia: y aprender una habilidad tangible. Entonces, tal vez, primero, conociendo al consumidor porque busca tu producto y luego pasar, digamos, a todas las herramientas que nos co que nos que nos muestra aitor, No, pero previo. Creo que también.
AITOR RUANO PINA: Hermann.
lissy: Perdón que dijiste qué le qué le preguntaste.
Germán Garrido Saravia: No. Muy simple. ¿hay algún estudio que indique por qué las personas buscan clases de cerámica nada más. Y es lo que Chat G, P, T Me ha Me ha dado una respuesta extensa. Te estoy dando solamente.
lissy: No, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: No mira.
Germán Garrido Saravia: Pero puedes hacer un pro mucho más elaborado y muéstrame los links donde están estos estudios y empiezas a explorar cada 1. Y empiezas a entender mirar al consumidor.
AITOR RUANO PINA: Antes de irme en An después del descanso. Ahora que paramos ya en 3 min paramos os mando yo un prom de informe vale
AITOR RUANO PINA: el que os voy a enseñar Lo saqué ayer por la noche y lo he presentado esta mañana. Vale, Germán es lo que ya hablamos primero con texto de situación. Vale, Después del contexto. Sacamos los Bayern, persona.
AITOR RUANO PINA: ahora enfocamos la ca las la publi a el que queramos de esto. Cualquier persona o a todos, Vale, ¿vale? Y ahora mira lo que te voy a enseñar en la pantalla. Es ese que te cuento de esta mañana. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso. Se dedican a las herencias.
AITOR RUANO PINA: a las herencias. Vale, Yo voy a dar un prom que te hace un informe de entre 20 y 30 000 caracteres. Este tiene 35 000 caracteres. Vale
AITOR RUANO PINA: todo esto. Luego, yo lo he maquetado con un gpt, vale, pero es que mira
AITOR RUANO PINA: qué está pasando? Implicación comercial? Tal Tal pum, pum, pum, pum pum, pum, todo vale todo el impuesto de sucesiones y donaciones. ¿por qué, por qué importa el dónde vive, No sé qué pum, pum plazos y prórrogas. Este es el contexto. ¿qué se compra en este nicho? La oferta detrás del tal y ahora empieza lo buyer persona. Vale.
AITOR RUANO PINA: Bueno, aquí empieza ves la la inferencia y la confianza alta. Vale.
AITOR RUANO PINA: Todo esto lo ha sacado Él vale micro estudio para Madrid, porque Madrid es un mercado especial para herencias. Vale, hay unas bonificaciones, hay plusvalías, hay. No sé cuánto pum. Pum. Bayer, persona y ahora dentro va a ir persona. Hay Bi to be y bi, Tú sí. Y me los ha separado. Sofía, la heredera sorpresa, la han contactado y no tenía ni Papa que tenía una herencia. Vale
AITOR RUANO PINA: va a ir el personal secundario Álvaro
AITOR RUANO PINA: un coheredero en conflicto, o sea. Este se está dando de castañazos con su hermana por la casa del pueblo. Vale, Carmen Viuda viudo que toma decisiones por la familia Vale, esta. Quiere dejarle el piso a los hijos. Nadia heredera con bienes o familia. Tal tal y sigo y sigo y fíjate el informe ¿
AITOR RUANO PINA: Y ahora me da los Bayer, persona B to Be Vale, que no es lo mismo. Aquí son notarios. Teresa Notaria, jorge administrador de fincas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, germán.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tabla de fuentes consultadas vale.
Germán Garrido Saravia: Claro, pero.
AITOR RUANO PINA: Pero es que además me dice el uso que le ha dado
AITOR RUANO PINA: esa información que ha encontrado vale
AITOR RUANO PINA: en cada una de ellas, y es que ha entrado en la sede del Ministerio de Justicia. Ha entrado en el Boe. Ha entrado en la Comunidad de Madrid ha entrado en la agencia tributaria. Ha, o sea, vale estrategia de marketing adaptada a estos.
AITOR RUANO PINA: en concreto.
AITOR RUANO PINA: no a otros a estos y pim pim. Pim, pim, pum pum, pum, pum objeciones, objeciones frecuentes. No me fío de que sea real. No quiero líos con mis hermanos, tengo miedo a heredar deudas pum pum. Y esto es lo que yo le voy a enchufar luego en los mensajes de no te fías de que sea real.
AITOR RUANO PINA: déjanos que te contactemos y no sé qué estás teniendo problemas con tus hermanos, no te preocupes. Te lo solucionamos, vives fuera y tienes una herencia tranquilo. Somos especialistas en herencias en Joder, si es que me lo está diciendo el usuario coño. ¿y qué es que ves que yo no me es que no soy el dueño del egadia. Entendéis.
AITOR RUANO PINA: o sea, se me está ocurriendo sobre la puñetera marcha. Os lo juro. Y no soy más que nadie de vosotros. ¿ No soy nadie más. Es que me están diciendo lo que tengo que poner en el título del anuncio joder o en la creatividad de meta. Entendéis. Por eso digo que no es difícil, es frenar
AITOR RUANO PINA: frenar vale este gesto. Yo tengo un gpt que le pedí el primer informe porque, claro.
AITOR RUANO PINA: voy a más a más vale. Esto ya lo he repetido con todo el mundo germán. Yo este informe ya lo tengo creado, ¿vale? Y Entonces, por eso.
AITOR RUANO PINA: ahora, cuando yo pido un segundito, este al final es: espera un segundito, entrega estudios. Aquí
AITOR RUANO PINA: vas a ver, mira, es el mismo es el mismo.
AITOR RUANO PINA: entiendes, Pero esto es un estudio para una par para una empresa que se dedica a otra movida, vale, pero es un informe. Fíjate superxtenso. Vale.
AITOR RUANO PINA: he sacado otro para cerramiento de ventanas. Ha quedado otro. Ayer cojonudo
AITOR RUANO PINA: Vale, he sacado otro para venta de viviendas, búsqueda de propietarios en la zona de aquí parra leganés fuenlabrada, y no sé qué también 30 000 Y ahora con esto me he sacado varias personas. Entonces este es el proceso germán.
AITOR RUANO PINA: Si no, ¿qué va a pasar? Que vas a poner especialistas en herencias, seguridad y confidencialidad llámanos.
AITOR RUANO PINA: pues una panadería por
AITOR RUANO PINA: una, una, una, la que está vuelta de la esquina que está bien. El pan Bueno, está bien, pues cuando paso por ahí, pues compro el pan entiendes.
lissy: ¿y esto, qué ¿Qué nos vas a dar el pront.
AITOR RUANO PINA: Sí para hacer el informe.
lissy: Para que podamos aprender, digamos, a adaptarlo.
AITOR RUANO PINA: Tengo 1 para hacer el informe social media otro para hacer un informe de Seo, otro, para hacer un informe de Google Ads, otro para hacer un informe de economía otro, para hacer un informe de situación. De tengo 8 o 9 creados, vale.
AITOR RUANO PINA: pero es que yo he creado esos 8 o 9, Lizzi.
AITOR RUANO PINA: He creado el primero y al que me ha creado El primero le he dicho, está fenomenal. Mantén la misma estructura y mejores prácticas, Pero ahora me lo vas a hacer para que saque un informe de Google Ads, y me lo da. Y ahora cojo esto. Y es que es un máquina. Me lo está haciendo. Y le digo, fenómeno, sigue manteniendo la consistencia de la estructura, pero ahora me lo me vas a hacer un pron para
AITOR RUANO PINA: un especialista en recetas americanas.
AITOR RUANO PINA: puma. Y si ahora le digo de retirada de amianto, me lo da. Y si le digo de cómo bailar salsa, me lo da. Y si le digo de cómo hacer hula. Hoop me lo da. No es lo que le pido. Sabes lo que te digo, es que ya sabe hacerlo, lo ha interiorizado, lo tiene almacenado y me lo va a dar igual. Aunque le cambie el tema.
AITOR RUANO PINA: vale siempre con la misma estructura, porque se lo estoy diciendo, la misma densidad de palabras. Vale, Entonces, ya los que te voy a mandar, yo le podéis mandar los 8 y decirle: hazme otros 8, no.
AITOR RUANO PINA: Para estas cosas que yo necesito es que creo que 1 se acostumbra a que todas estas herramientas te suelten, digamos, este soluciones automáticas.
lissy: Claro.
Germán Garrido Saravia: Pero creo que en paralelo, 1 tiene que entender y cuestionar también lo que te está sugiriendo correcto. Para eso tienes que conocer muy bien a tu público objetivo.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo es que eso es lo primero. Germán mira a mí, me dijeron en comercializar. Cuando empecé a vender, me decían, Tú tienes que estudiarte el producto, cómo funciona el producto de Pe A para si tú sabes cómo va el producto, lo vendes, si no, no tienes ni papa y no vas a vender nada. Y es que es real. Esto es un poco. Lo mismo ¿vale? Es que
AITOR RUANO PINA: por eso, al principio estaba muy pesado con darles contexto. Dar un contexto no vale una frase de me dedico a reparaciones a domicilio de no sé qué y estoy en leganés es que eso no es un contexto de tu empresa ni es profesional ni es detallado, entiendes. Entonces, ahí estamos germán
AITOR RUANO PINA: ahora para que nos nos daba informes cortos. Ahora nos da informes largos y ahora entra en estamentos públicos. Y no sé qué pum pum pum, pum que yo no le he dicho que entre él ha entrado a buscar la información.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ampliaste la posibilidad a que busque en externo. Yo le dejo que él busque, porque él ya tengo un chat que si ves el chat, tengo 40 informes pedidos, me hizo bien el primero y he continuado con el mismo con el mismo chat de G, P, T, Un chat normal vale y le y da igual le cambio el sector, y me lo sigue haciendo bien. No voy a abrir otro chat nuevo.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes lo que.
lissy: Claro en el mismo chat. Claro que te tiene toda la.
AITOR RUANO PINA: Tiene la memoria. Él ya sabe que.
lissy: Sobre todo lo que aprendió de lo anterior. Claro.
AITOR RUANO PINA: La El Eso es el Lm. Esos machine learning justo él, en ese chat está aprendiendo de todos los errores que yo le he dicho que corrija de todos los cambios de tal de la extensión, de no sé cuánto de que tenga que tener estas secciones. Ya lo ha aprendido. Eso es machine learning. Eso es autoaprendizaje. Eso es lo que no pueden parar. Y si paran esto, pues
AITOR RUANO PINA: cierra. G, P, T, cierra la open eye, et
AITOR RUANO PINA: cerrado Closet. No vuelvo a abrir, porque no, eso es lo que pasa que no las pueden parar.
AITOR RUANO PINA: Están A está a la deriva, la I A ahora mismo
AITOR RUANO PINA: que no os asustéis. Vale que no. Lo que no nos van a matar, vale, pero que está a la deriva, que no lo pueden parar, que eso al principio le pusieron la gracia de que vaya aprendiendo solo
AITOR RUANO PINA: para no tener que meter la mano toda la información. Entonces aprende de todos nosotros. Pero, claro.
AITOR RUANO PINA: eso. Eso es non Stop: No lo puedes parar. Sabes que si lo paras
AITOR RUANO PINA: ya no vale para nada, va va a fallar. La tecnología tiene que cerrar os lo juro si lo paran.
AITOR RUANO PINA: El año pasado se reunieron los 15 que han montado todas las sillas del mundo, los 15 más gordos y les cazaron a la salida de la reunión. Era Era Claudio, clandestina.
AITOR RUANO PINA: y sabes para qué era para intentar pararlas.
AITOR RUANO PINA: Nos vamos a comer, ir en paz.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahora nos vemos.
lissy: Nos vamos y en paz. No sé.
AITOR RUANO PINA: En paz. Ya te digo yo que no
AITOR RUANO PINA: es lo que hay lisa. No pasábamos seguir viviendo felices.
AITOR RUANO PINA: Hola, Hola.
Elisa Herranz: Buenas.
Elisa Herranz: me he perdido media clase esta mañana.
AITOR RUANO PINA: Bueno, hija.
Elisa Herranz: Y antes de comer, vamos.
AITOR RUANO PINA: Por la vida, luego te la escuchas. Te haces un podcast. Si quieres.
Oliver Martín Benítez: Hola.
Elisa Herranz: Luego me hago un resumen. Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, mira yo ahora, en el descanso
AITOR RUANO PINA: de 2 informes he sacado 2 podcast. Se lo he mandado al cliente para que lo entienda.
Elisa Herranz: Y te.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro que me muero. Ahora mismo, vamos.
lissy: No te.
AITOR RUANO PINA: Que os he enseñado de los de las herencias, pues tal cual en el descanso con Notebooks, le he subido 1 1 a otro a otro, y me ha hecho 2.
Elisa Herranz: Informes de herencias y de qué va eso.
AITOR RUANO PINA: Estos buscan herederos.
Elisa Herranz: Sí, esto nos contaste que Teni, que buscaban fotos de domicilios.
AITOR RUANO PINA: Estas netas son estas son estas. Son.
Elisa Herranz: Madre mía es algo.
AITOR RUANO PINA: Los por qué los españoles renuncian a heredar. Y lo otro es. Mide lo que de verdad da dinero. No te digo más. El los títulos los ha puesto la máquina mide de verdad. Lo que te da dinero. Sabes que más claro.
AITOR RUANO PINA: no lo digo. Yo lo dicen las máquinas Lizzy, ¿Dónde andas
AITOR RUANO PINA: tú? Tú tú estáis por ahí el resto que me ponerme un sí o un algo para saber.
MARTA RECIO: Sí, Sí, Sí. Pro.
AITOR RUANO PINA: Mhm Venga.
Oliver Martín Benítez: De.
Elisa Herranz: Vale.
David Muñoz: Sí, sí, sí, presente.
Sandra Serrano: Aitor, presente.
AITOR RUANO PINA: Yo herejes un máquina.
Sandra Serrano: Una cosa: vas a.
lissy: Lo siento. Yo.
Sandra Serrano: De los.
lissy: Es verdad.
Sandra Serrano: Todo es apto para sacar esos tipos de informes, porque me interesa un montón. Eso es que me peleo mucho para sacar ese tipo de, por ejemplo, 20 páginas es que no me lo hace bien.
AITOR RUANO PINA: Sí. Mira lo que te voy a enseñar. Ve ves mi pantalla.
AITOR RUANO PINA: Sabes.
Sandra Serrano: La veo, la veo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hay.
Sandra Serrano: Es una guía, no.
AITOR RUANO PINA: No sé qué ponen.
Sandra Serrano: Es el Prond que no lo.
AITOR RUANO PINA: Mira, mira, mira.
Sandra Serrano: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Tienes 55 páginas de prom.
Sandra Serrano: Joder.
AITOR RUANO PINA: Y para hacer guiones cortos para hacer ebooks, para hacer informes, para hacer Mock Ups de web para hacer informes solo de meta para hacer un webinar, para hacer podcast, para hacer
AITOR RUANO PINA: qué más hay aquí.
Sandra Serrano: Pero una cosa.
Sandra Serrano: si yo cojo esos pron y los meto en cualquier modelo de lenguaje, me vale o tiene que ser en 1.
AITOR RUANO PINA: Realmente valoran.
Sandra Serrano: Con qué me has dicho.
AITOR RUANO PINA: Que probablemente te valgan.
Sandra Serrano: Probablemente me valgan. Yo no meto al G. Mini de Google, y y me va a dar. Es.
AITOR RUANO PINA: Sí,
AITOR RUANO PINA: Algunos me los aún a mí, un especialista en G. P. T, un especialista en Jemiy. Algunos de estos.
Sandra Serrano: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Y como y como Lizzi.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y como hay 55 páginas de Word y Gpt me lo da y con emoji. Y no sé qué, y no sé cuánto y no manera de presentarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: pues, yo digo, mira, escucha, yo no voy a estar haciendo el moñas aquí, sabes, Entonces abro un gpt Le pongo aquí la aplicación de manus. Vale, mira, me la acaba de dar.
AITOR RUANO PINA: Ha estado en notas pensando y trabajando 14 min aquí arriba, Lo veis. Y 37 s
AITOR RUANO PINA: tiqui tiqui que si programo que si las hojas que si no sé qué pum, pum, vale.
AITOR RUANO PINA: y yo le he puesto aquí arriba porque le he pegado todo.
AITOR RUANO PINA: Le he dicho amigo mío, voy a crear un documento de Proms. Hasta hasta lo escrito más pum pum, tienes prohibido modificar nada. Pom Pum: el 100 por 100 del contenido que sea Prodi pro profesional, Pues, pon y dámelo en un archivo vale. Y el después de 14 min lo voy a ver en directo es que no sé ni qué me ha dado
AITOR RUANO PINA: a ver qué me ha dado
AITOR RUANO PINA: un segundo
AITOR RUANO PINA: hostias que hagan mal.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues me ha dado bom.
AITOR RUANO PINA: Es una mierda.
AITOR RUANO PINA: Me ha dado perdón, que no os veo esto.
AITOR RUANO PINA: que bueno le ha puesto unos títulos. No sé qué esto le ha puesto cada sección un poquito más bonito y está un poco más. Tal vale, pero una castaña, porque no le he dicho formato, no le he dicho nada. O sea, no he hecho un prom.
AITOR RUANO PINA: Vale, aquí, tenéis para imágenes y para vídeos y para todo, vale. Pero yo que sé imaginar dame un segundo mirar el de
AITOR RUANO PINA: Uy.
AITOR RUANO PINA: Claro, El un informe informe
AITOR RUANO PINA: mira documento largo, este te va a dar Sandra. Este te va a dar por lo menos 35 folios.
AITOR RUANO PINA: Este.
Sandra Serrano: O sea, si me da 35 folios. Flipo.
AITOR RUANO PINA: Escucha.
Sandra Serrano: Te pongo un monumento.
AITOR RUANO PINA: Pero tú me ves a mí, me estoy riendo. Yo.
AITOR RUANO PINA: Es que no me no, no lo consigo. Yo.
Sandra Serrano: Y me y le se lo pido.
AITOR RUANO PINA: Era.
Sandra Serrano: Pero pero que me dice que me peine para atrás.
AITOR RUANO PINA: Yo será el truco ya, pero no lo has pensado, mira, dame un segundito para que lo veáis. Lo voy a poner aquí en directo. Vale en.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: A no ser que es más para arriba. Claro es que esto es un prom. Sabes, no lo que yo le he pedido para que me haga el documento.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, este es el rollo.
Sandra Serrano: Que tiene lo suyo. El pront también.
AITOR RUANO PINA: Joder es que minanzas, Entonces yo, este, como me sé que me la va a liar un poco.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo que voy a hacer. Estoy compartiendo todo el ordenador, ¿verdad? O sea, si cambio lo veis, no.
Sandra Serrano: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale esto imaginaros que voy a buscar aquí aquí.
AITOR RUANO PINA: Y aquí voy a poner un report.
AITOR RUANO PINA: Este.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Germán Garrido Saravia: Estudió mercado. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero que vamos que voy a hacer si es para que veáis la longitud. Sabes que es que no, que no
AITOR RUANO PINA: un segundo contesto, o sea, vais a ver la brutalidad, que es lo que yo digo que no hay, pues lo voy a hacer yo.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Ves que no sé ni dónde aquí estoy.
lissy: Me pongo sin Cámara, porque estoy comiendo.
AITOR RUANO PINA: A que aproveche.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Con texto fijo informe de situación.
AITOR RUANO PINA: No hay
AITOR RUANO PINA: sí.
Marion Stocki Roffe: La cuo.
AITOR RUANO PINA: En la.
Marion Stocki Roffe: De joven.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Nomás.
AITOR RUANO PINA: Tal tal obligatorio? Pum, Pum, ¿vale? Y aquí en obligatorio, Mira, si no le pones, yo no le voy a poner nada. Vale, Sandra.
AITOR RUANO PINA: pero si quieres asegurarte al 100 por 100, le pones aquí en estilo obligatorio.
Marion Stocki Roffe: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Aquí abajo un segundo.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué no me da un intro esto? ¿qué pasa aquí?
AITOR RUANO PINA: Ahora Le pones?
AITOR RUANO PINA: Es obligatorio obligatorio que el informe tenga mínimo entre 25 000
AITOR RUANO PINA: y 35 0 caracteres.
Sandra Serrano: Vale y no.
AITOR RUANO PINA: No lo voy a poner. Yo no voy a ponerte lo copia, te lo pongo en el chat, un segundito.
Sandra Serrano: Y por.
AITOR RUANO PINA: Y no se me olvida.
Sandra Serrano: Porque esto no compromete la calidad del resultado.
AITOR RUANO PINA: Pero tú con todo esto que le digo yo acá Arriba, tú crees que me va a comprometer algo. Yo.
Sandra Serrano: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Arranco la cabeza. Fíjate si me comprometo algo.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: No, No, no va a comprometer nada. Vale, No va a comprometer nada de nada. Te lo prometo. ¿vale? Y De hecho, ahora, antes de irnos, os pego con el que hago los informes, esos largos, vale, pero esto
AITOR RUANO PINA: voy a ver aquí un segundito
AITOR RUANO PINA: modelo
AITOR RUANO PINA: Vale, pum, pum, O sea, es que a lo brutísimo vale.
AITOR RUANO PINA: Y este aquí a ver 3 segunditos. Un segundo que empiezo a pensar
AITOR RUANO PINA: ya estamos ahora.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo vemos, vale tocado, ¿Sabes? Va a tardar. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si estos? Bueno, os pego ya el archivo. Vale, os Pego el que, aunque esté sucio, os lo pego igual en el chat y yo os lo subo bien, vale, pero el que lo quiera tener ya.
AITOR RUANO PINA: pues que ya lo tenga, aunque sea un worfeo
AITOR RUANO PINA: y os lo mando aquí al chat, a todos, vale y lo subo al campus bien organizado. Como tengo un wikin, vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
AITOR RUANO PINA: no, repito, es que no es, es como se le dice, vale, yo Veis, que he borrado algo que me comprometía porque le decía que es en 2 fases, y yo no le voy a mandar nada, porque quería hacer una prueba. Entonces, esto es una base. Son proms enormes profesionales revisados por mí, pero son bases. No es, No vale copiar y pegarlo.
AITOR RUANO PINA: Lo que yo haría sería perder un día coger los que me interesen, adaptarlos a mí, modificar, borrar, pum pum y hacerme mi Word.
AITOR RUANO PINA: Tengo el de aitor. Con todo en bruto, vale, y ahora tengo. Voy a intentar dar los organizados. Vale por imágenes. No sé qué y vídeo tal tal y luego el mío de mi empresa, el que está los prom adaptados a mí y donde he quitado, he puesto. Y el tal vale. No vale lo que decía germán, nadie te va a dar el curro hecho, sabes, o sea, es imposible, porque no porque no quiera.
AITOR RUANO PINA: primero, porque hay. No sé cuántos sectores aquí. Segundo, porque para cada sector
AITOR RUANO PINA: es que ahí va. La micro segmentación y la medición es que es de un barrio a otro. El mismo producto cambia todo, cambia el público, objetivo cambia, cómo se vende, cambia el tráfico, cambia todo vale, entonces no se puede aterrizar. Hay que hacerlo a medida para cada
AITOR RUANO PINA: para cada caso. Vale, Por eso os doy brutos. ¿vale? No os no os doy 1
AITOR RUANO PINA: adaptado a vosotros exactos. Vale, porque no os podéis, vale un segundín.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues mira.
AITOR RUANO PINA: ya está. esto. Mira, os lo pongo para que lo veáis y ya os lo pongo Al final.
AITOR RUANO PINA: esto es un máquina
AITOR RUANO PINA: que tiene un 1 000 000 de conversaciones activas. Mirad, este ya ha empezado pum, ha empezado la portada, vale
AITOR RUANO PINA: todo lo mirar todo el índice. No sé qué personas. Pum, pum, pum pum, y a la situación general. ¿para qué sirve esa sección? Porque yo le he puesto que me le cuente a quien lo va a leer, que le explique para qué va en la sección vale. Y además le digo que le cuente cómo interpretar la sección. No.
AITOR RUANO PINA: esto si no os interesa, pues lo quitamos, vale que se observa hallazgos. No sé qué pum pum, y esto fijaros que esto no está parando vale
AITOR RUANO PINA: oportunidades principales: hipótesis cierre Tal tal y va por el 2 7. ¿sabes? Es que cuántos puntos ha puesto en el índice Ocho.
AITOR RUANO PINA: 8, va a por él. Dos punto, 7, sabes, mira a por el 3. Ahora
AITOR RUANO PINA: te ves entonces. Fíjate hasta que llega al 8. Ya te digo yo que te va a dar los cuentafolios seguros.
AITOR RUANO PINA: Vale, ellos tienen capacidad de hacer
AITOR RUANO PINA: de emitir. Hasta creo que son hasta 50 000 caracteres. Vale.
AITOR RUANO PINA: 50 000 caracteres son 90 folios no 90 no es se
AITOR RUANO PINA: entre 70 y 80. Yo creo, folios. Esa es la capacidad que tiene el real. Vale que pasa que
AITOR RUANO PINA: se llama lo que todos hemos hecho alguna vez, o yo me sumo a ese saco en el cole
AITOR RUANO PINA: la ley del mínimo esfuerzo os suena o qué a mí, un montón.
Marion Stocki Roffe: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Pues es esto. Vale literalmente, pero en una máquina, entonces él, tú no le marcas, y él a la ley, el mínimo esfuerzo. ¿no?
AITOR RUANO PINA: Tú no le dices que te lo dé. Así pues, él te lo da como él cree, sabes
AITOR RUANO PINA: que tú no dices que se lo del largo, pues no te lo da largo, te lo da como él quiere, y ahora empezamos a enfadarnos que te he dicho que me lo des largo, que no sé qué. Y entonces eso no es un prom, Sabes, yo me vuelvo a meter en el saco. Vale en el mismo saco.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero eso no es un pro sabes, ahí es cuando entramos en bucle. Eso es lo que hay que salir. Entonces, si tienes el tiempo al principio de currártelo para ti, estas cabreos te los ahorras, porque luego lo que puedes hacer. Es decirle
AITOR RUANO PINA: dame entera la sección 3, porque no está adaptada a no sé qué sabes y puedes juguetear, pero ya no es hacer un informe de 40 folios de una entendéis.
Germán Garrido Saravia: Una consulta, este ese prompt, o ese informe habla de de que de digitalización de estudio de mercado, de que de que específicamente.
AITOR RUANO PINA: Sí este en concreto. Como le he puesto a la agencia de marketing, la organización analizada es una agencia de marketing, organización taltal. Claro es que, como no le he dado nada, me dice, no se ha proporcionado propuesta de valor, No se ha proporcionado segmento del cliente nos ha proporcionado criterios del plucing. ¿sabes lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: Esto tiene, Mira, un segundo, os lo pongo, vamos a ver las secciones, sólo el índice Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿qué daría si lo hubiera subido la documentación real? Vale, esto me daría
AITOR RUANO PINA: primero una situación general vale de toda la información que yo le suba.
AITOR RUANO PINA: De hecho, si queréis ahora Oliver, sigues en la página, esta no
AITOR RUANO PINA: perdona, ¿
Oliver Martín Benítez: Perdón. Perdón, es que no tengo silencio.
AITOR RUANO PINA: Oliver, estás ahí en lo de Google Ads.
Oliver Martín Benítez: Digo, aquí sigue vivo.
AITOR RUANO PINA: Mira, vas a descargarte varios vale
AITOR RUANO PINA: que vienen hechos descárgate. Por ejemplo, el el informe de campañas vale situación de campañas. No sé cómo lo llaman. No sé qué.
Oliver Martín Benítez: Rendimiento de la campaña.
AITOR RUANO PINA: Alimento a la campaña. Vale, en todos los que te descargues. Vas a poner arriba 6 meses.
Oliver Martín Benítez: Vale desde siempre vale. Pongo últimos.
AITOR RUANO PINA: O desde siempre da igual, pero que te que pille que pille cachos. Sabes lo que sea poco.
Oliver Martín Benítez: Vale, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale vale dejar la tele situación de campañas, el de grupos de anuncios.
Oliver Martín Benítez: Descargar en qué modelo, en qué formato.
AITOR RUANO PINA: En C, S. V.
Oliver Martín Benítez: Excels es Ez excel punto Csv.
AITOR RUANO PINA: Es. Es ese.
Oliver Martín Benítez: Es el.
AITOR RUANO PINA: El punto C. S. V.
Oliver Martín Benítez: Venga.
AITOR RUANO PINA: Mientras escucha, mientras que sigo, te digo los que tienes que descargar el de campañas, el de grupos de anuncios.
Oliver Martín Benítez: Un momentillo que soy un hombre, y no puedo hacer 2 cosas a la vez.
Oliver Martín Benítez: Vale viniendo de campaña. Venga.
lissy: Muy bien dicho.
AITOR RUANO PINA: Grupos de anuncios.
Oliver Martín Benítez: Grupos de anuncios, audiencia, rendimiento, protección y producto de cannabi, productos, artículos de carritos, productos, artículos.
AITOR RUANO PINA: Crédito de actividad, establecimientos, conversiones, visitas a tiendas, el de conversiones, el de conversiones Hazlo.
Oliver Martín Benítez: Conversiones.
AITOR RUANO PINA: Y el otro está más arriba. El grupo realmente está más arriba.
Oliver Martín Benítez: Descargar conversaciones.
AITOR RUANO PINA: Y esos 3 mándamelos busca el del grupo de anuncios, lo descargas y mándamelos al chat privado vale por aquí, pero por el chat privado
AITOR RUANO PINA: vale entonces mira germán, situación genética.
Oliver Martín Benítez: Perdona. Dime, perdona Aitor: Dime el primero que no me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Grupo de anuncios.
Oliver Martín Benítez: Grupos de anuncios. Vale.
AITOR RUANO PINA: Estará por arriba. tiene que estar por arriba, por donde campañas y por ahí.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahí dentro lo que estoy diciendo, él tiene ahí dentro. No sé, habrá 25 tipos de informes, vale de campañas de Google, tú coges 6 meses, las mismas fechas para todo. Le puedes incluir día, le puedes incluir hora. Vale, le puedes incluir cuanto más columnas le metas, más información sacas, vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces Oliver se va a sacar las mismas fechas para 3 de los informes de los 25 que hay. ¿vale? Entonces, germán cuando yo le suba esto junto al pro vale
AITOR RUANO PINA: y lo rellene bien. El pro que me va a dar una situación general. Vale, de de todo esto vale riesgos principales, como una algo genérico. Un aterrizado general vale para ponerte en contexto del informe, y ahora empieza
AITOR RUANO PINA: modelo de negocio y cliente propuesta de valor. ¿qué analizas tu atención, hallazgos verificados, lee los datos y los interpreta posibles hipótesis de por qué está pasando. Vale lo que pasa y recomendaciones priorizadas. En base a lo que está pasando, te va a dar unas recomendaciones de acciones priorizadas vale para que tú realices.
Germán Garrido Saravia: Pero.
AITOR RUANO PINA: De más.
Oliver Martín Benítez: Igual no se han mostrado los anuncios, puede ser.
AITOR RUANO PINA: Pone rendimiento del grupo de anuncios o algo así, igual. Grupos de anuncios que tiene.
Oliver Martín Benítez: Seguimiento del rendimiento de los anuncios a lo largo del tiempo.
AITOR RUANO PINA: Mira por Sáca Sácate ese rendimiento de los anuncios con esos 3. Nos vale dime germán.
Germán Garrido Saravia: No, no, no está bien, está bien. Te sigo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, además, germán, lo que hago es apretarle un po una vuelta más en esta última, que es.
AITOR RUANO PINA: además de darme una recomendación, me las vas a justificar. ¿vale? Y como además es un informe, vas a poner un cierre motivador para el cliente. Entiendes, vale o no el tono. Y todo esto está más para arriba. Vale en el promo veraje y tono
AITOR RUANO PINA: modelo de negocio y cliente, propuesta de valor y fricciones que analiza, y por qué tal hay algo verificados otra vez, vale, pero ahora del modelo de negocio vale de y del cliente de los datos que le ha subido. ¿vale
AITOR RUANO PINA: la presencia digital. Vale, ¿para qué sirve todo lo mismo? Vale y un plan priorizado para los trimestres. Vale
AITOR RUANO PINA: ahora operaciones y procesos. Esto es para que automatices, cosas que te van a ayudar a que esto estos números cambien. Vale, te dice el por qué importa riesgos operativos, oportunidades que ha visto cómo no va esto, cómo no te va a dar 40 folios. Es que es un Es un informe como si te hace un directivo profesional. Entiendes senior.
AITOR RUANO PINA: vale datos, tal tal para toma de decisiones. Si te fijas, si os fijáis en el informe, ha empezado de grande a pequeñito.
AITOR RUANO PINA: vale al final empezamos a los datos de negocio. Vale, Estos son funnel de ventas igual. Pero en un informe vale
AITOR RUANO PINA: dato, medición y toma de decisiones. K P: Seis hallazgos verificados. K. Ps: que falta, ni por qué un sistema mínimo viable de medición, o sea, si le subís vuestra información os dirá, pues mira mínimo mínimo. Tienes que saber esos 3 datos para tener controlado vale
AITOR RUANO PINA: personas, adopción. Tal tal tal tal tal Tal Pombo: equipo, habilidades y resistencia. Incluso te puede decir qué tipo de perfil te haría falta para hacer las automatizaciones, etc, etc. Vale.
AITOR RUANO PINA: te hace un Roadmap como un mapa de todo lo que tienes que hacer en la cuenta. Vale por fases. En 30 días, en 90 días y a 6 meses las dependencias internas. O sea, vas a tener que comprar esta herramienta. Vas a tener que contratar a esta persona. Esta persona tiene que hacer esto, además de lo que hace, te te te
AITOR RUANO PINA: y una checklist, una lista de cosas que vienen en todo el informe, que es lo que vas a tener que ir marcando check. De hecho, hecho, hecho hecho vale para no perdernos, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahora empieza el informe.
AITOR RUANO PINA: Ahora empieza a mirar el Scroll ¿ De aquí abajo, o sea, mirar el egerol.
AITOR RUANO PINA: Vale, me da tablas mira recomendaciones priorizadas, clarificar la propuesta de valor principal. Una agencia crece mejor cuando el mercado entiende con rapidez el problema resuelve cómo lo hace.
AITOR RUANO PINA: redactar una propuesta de valor simple en lenguaje no técnico, enfoco en resultado de negocio y tipo de cliente prioritario vale ordenar el catálogo de servicios, porque hay unos que son prioritarios que no mirar. El valor
AITOR RUANO PINA: de este informe vale.
Oliver Martín Benítez: Señales verificadas. Vale, Web.
AITOR RUANO PINA: Ves, no le he dado la Web
AITOR RUANO PINA: canales sociales. No se los he dado. Si yo le dedico a esta información me lo da. Me lo me lo estudia. Vale, me lo interpreta. Me da un plan de acción priorizado y y esto es un flipe.
AITOR RUANO PINA: o sea, un flipe, es que vale y un cierre ejecutivo real un preplan, un plan, un
AITOR RUANO PINA: prudente. No sé qué, o sea.
AITOR RUANO PINA: es un senior lo que hay aquí ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que os lleváis 55 folios de Word. De esto es lo que lleváis. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto es un prom cuando yo tampoco lo hago Bien.
AITOR RUANO PINA: A mí me da el mismo resultado que a vosotros.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué me ha dado ahora 40 folios? Porque en el promo, aunque yo no le ponga los datos reales, si os fijáis.
lissy: Él me ha generado como.
AITOR RUANO PINA: La paja, toda la paja sin datos.
AITOR RUANO PINA: pero lo va a generar. O sea, escucha aquí quién manda.
AITOR RUANO PINA: El problema es que mucha gente está poniendo
AITOR RUANO PINA: a la I A en el centro
AITOR RUANO PINA: y un montón de personitas a currar alrededor de la guía.
AITOR RUANO PINA: vale y la movida no va así
AITOR RUANO PINA: en el centro. La persona es el que manda.
AITOR RUANO PINA: Y ahora voy a poner a un montón de guías a currar para mí,
AITOR RUANO PINA: igual que yo, mientras que estaba yendo a por agua, y no sé qué me he hecho 2 podcast. Ya se los he mandado a la clienta que no he visto lo que me ha mandado por Whatsapp, pero me ha puesto
AITOR RUANO PINA: en directo.
AITOR RUANO PINA: Se lo paso a Juan, tal tal tal tal ya se los ha pasado el socio, vale
AITOR RUANO PINA: eso y he puesto al otro, a currar al delicia al de los de estos para daros el work, bien puesto.
lissy: Eso, mientras que yo me iba a hacer mis historias.
AITOR RUANO PINA: Eso es ponerme yo en el centro. ¿vale? Si nos lo llevamos a la analítica, es yo tengo a 1 que yo, mi único trabajo es descargarme los los los lo que está haciendo Oliver
AITOR RUANO PINA: es lo que ha tardado. Él es el único trabajo que tenéis que hacer.
AITOR RUANO PINA: Ahora. El otro trabajo tiene que estar previo hecho, o lo hacéis en el momento. Vale, Yo ahora ya tengo analítica, ya tengo datos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora, estos están en bruto. Este me lo va a poner en un informe enorme, y luego me lo llevo a otro y que me lo pongo con tarjetas de colores. Y ahora lo voy a entender. Vale, Ese es el proceso.
AITOR RUANO PINA: El truco está en el Prom. Si este promo que yo os doy 55 folios. Os puedo dar 473 folios de Prom.
AITOR RUANO PINA: Pero si ahora no cogéis los buenos, los lleváis a vuestro ordenador
AITOR RUANO PINA: línea a línea, no es esto me vale porque me lo ha dado aitor. No es línea a línea, miro. Yo me lo sé de memoria. Por eso he ido al punto 2 y me lo dice pillado, Me lo sé de memoria, vale, pero vosotros es línea línea. Esto me vale para algo, sí, No puede comprometer que el asistente se frene o no me dé lo que yo quiero.
AITOR RUANO PINA: Me puede comprometer, y no lo necesito tanto. Puerta
AITOR RUANO PINA: vale cuando los tengáis limpitos y ya con vuestros contextos que ya los habéis hecho 4 G, P, Ts y demás, Ese le pegáis ahí donde pone contexto Borráis todos mis puntitos y pegáis el vuestro
AITOR RUANO PINA: vale lo Bayer, persona y otro punto que pide el Bayer persona. Por eso me habla de clientes, Vale, si coges el que tenéis y lo pegáis ahí y borráis lo mío entero En ese punto, sólo dejáis el título y vuestro bayer Vale.
AITOR RUANO PINA: si haces esto y lo tenéis guardado cada vez que crees un informe de meta.
AITOR RUANO PINA: Y ahora voy al punto más allá: Lisi.
lissy: Escúchame con los ojos.
AITOR RUANO PINA: Escúchame con los ojos.
lissy: Mucho.
AITOR RUANO PINA: Si ahora estos pro los tengo, bien, le doy a crear Gpt crear nuevo Gpt.
lissy: Se lo pego en las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Me acabo de generar un especialista serio en crear informes.
AITOR RUANO PINA: entendéis este punto, ¿Es que no tenéis que hacer nada. Ya está hecho. Si adaptáis el pro podéis crear un G, P, T, por cada 1 de los que queráis usar esta vista
AITOR RUANO PINA: de tal manera que los ancléis en el lateral es que quiero un informe de a ver cómo va meta que va a venir el de la agencia. Perfecto. Vas a meta. Te descargas los estos vas al G, P, T, y le dices, toma
AITOR RUANO PINA: y no le dicen, ni hola, ni hola, Os lo juro, ni hola.
AITOR RUANO PINA: Te subo los archivos para que hagas el informe y se lo chutas.
AITOR RUANO PINA: y ya tienes un informe de 40 folios. Ahora, ¿por qué he hecho yo un podcast?
AITOR RUANO PINA: Porque el informe de 40 folios Yo se lo he mandado al cliente, también lógico, pero.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero si no tiene tiempo ni para tomar café, muchacho, yo se lo mando porque es información de valor, porque si en su casa quiere un domingo leérselo, se lo va a leer y él de su negocio, y está hecho. Y está hecho para hacer campañas, Entonces yo te lo mando.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahora, como sé que no te lo vas a leer. Sabes. Joder me adelanto es como adelantarnos a nuestro Bayern, mido, analizo y me adelanto.
AITOR RUANO PINA: pues yo lo que he hecho ha sido un pa un par de podcast, y esta mañana en la reunión, le digo, mira, luego te voy a mandar unos podcast
AITOR RUANO PINA: y a la que te vas a casa del trabajo.
AITOR RUANO PINA: Te lo pones en el coche
AITOR RUANO PINA: más contenta con las castañuelas, Pues claro.
AITOR RUANO PINA: Por eso lo de cambiar el ebook al podcast. ¿qué me ha costado abrir Notebook, crear 2 cuadernos a cada 1. Subirle un informe y decirle: hazme.
AITOR RUANO PINA: perdón, me he ido a G, P. T,
AITOR RUANO PINA: Y le he dicho hazme un prom para hacer un podcast para este informe y le subió el informe y hazme un prom para podcast para este esta estrategia de de analítica
AITOR RUANO PINA: y el Soliko, y me ha dado los pros y ya.
Sandra Serrano: Y ese resultado que nos has enseñado Aitor, que era, también tenía una presentación muy buena. Luego has cogido y lo has pasado. El informe que te da G. P. T, a otra y a que te la ha puesto más chulo, o o lo has conseguido hacer directamente con G, P: T.
AITOR RUANO PINA: Directamente por es. Por eso ha cambiado.
AITOR RUANO PINA: Ahora, yo cojo esto. Abro. Otro vale, mira.
Sandra Serrano: Es que.
AITOR RUANO PINA: Esto. Esto es analítica. Me refiero que, aunque nos vayamos a por medio, no sé qué es que
AITOR RUANO PINA: es que tenéis que interpretar los datos es que os vais a descargar 19 excels de meta entiendes. O sea que yo ni yo sabes, claro, y es. Y que te diga Oliver Oliver cuenta cuántos informes hay ahí en la página de esa, pero vamos 20, 25 30. No lo sé, muchos.
Oliver Martín Benítez: No lo he contado.
AITOR RUANO PINA: Es una locura, ¿sabes? Entonces, claro, dejen y yo dónde vas con 30 stelles. Sabes que ocurre otro. Eso es lo que que ocurre. Catorce minutos y 27 s otro no. Yo vale. Entonces Sandra, ¿cómo he hecho esto? Mira un
AITOR RUANO PINA: yo porque ya tengo 1 y tengo. Si queréis os lo paso también vale un segundo.
Oliver Martín Benítez: Entiendo. Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, hombre, si es que si es que ya está hecho coño, si yo, si si lo chulo, es que os lo sagáis vosotros con vuestra estructura y vuestras cosas, vale. Pero bueno, ya tenéis 1 que podéis partir de él, pero mirad, como, creo yo, el primero.
AITOR RUANO PINA: Yo me busco un especialista en H. T. M. L.
AITOR RUANO PINA: Que es como como son estos informes que pesan muy poquito, que es un doble clic, y abre
AITOR RUANO PINA: Vengo aquí y le digo, mira, es que ya me sale vale 900. Este
AITOR RUANO PINA: Y ahora aquí. Esperar que es que, claro, he perdido el otro. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: un segundito estáis viendo en mi pantalla. No.
Oliver Martín Benítez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale es que no le voy a quitar ni el saludo, fijaros lo que os digo.
Oliver Martín Benítez: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Este le meto aquí un poquito. Pum, pum, Vale, pues mira
AITOR RUANO PINA: a este. Le voy a decir aquí buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: como eres especialista en H. T. Ml: Y S. S. Coma, necesito que me transformes. Necesito.
AITOR RUANO PINA: Me transformers.
AITOR RUANO PINA: Claro, Hemos roto la N, Sabes.
AITOR RUANO PINA: mes este informe
AITOR RUANO PINA: en un informe visual mente atractivo de alto impacto. Aquí, cada 1 que eche la imaginación a correr vale
AITOR RUANO PINA: con efecto.
Oliver Martín Benítez: Idea acerca de la luz.
AITOR RUANO PINA: Neón con efecto
AITOR RUANO PINA: Bueno, Joder, que fijaros lo que a lo que la que lía la N e con efecto neón
AITOR RUANO PINA: y con efecto neón y adaptado a todos los discos dispositivos móviles, no dispositivos.
AITOR RUANO PINA: Siendo.
AITOR RUANO PINA: y ahora le voy a poner.
AITOR RUANO PINA: es obligatoria.
AITOR RUANO PINA: Ve es: tenéis que ver como yo les obligo. ¿vale? Es que yo les obligo, o sea, es obligatorio que utilices, y no te Y es que no te lo vas a saltar porque no me daba a mí. La gana, o sea, es, es borde, es borde. Yo sabes, O sea, hay veces que digo Joder es un si eso coño, ¿sabes? Pero no es que es como funcionan, sabes, es obligatorio
AITOR RUANO PINA: que uses.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué? Porque si no van a leer el mismo esfuerzo, ¿qué hace? ¿qué va a hacer aquí? Él va a resumir, va a eliminar, Va a cortar contenido. Y yo para eso no me he currado. Un prom que me saca un informe de 40 folios es que lo quiero de 40 folios. Entendéis, vale que uses el 100 por 100
AITOR RUANO PINA: del contenido sin poder eliminar una reducir, resumir
AITOR RUANO PINA: contenido adjunto.
lissy: Nada. Te pusiste. Hada.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que vale. Y ahora le voy a apretar otro poquito más las tuercas. Vale diciéndole
AITOR RUANO PINA: quién va a leer este informe
AITOR RUANO PINA: es que, aunque sea un prompone cortito, entendéis, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Quién lo va a leer? ¿lo va a leer germán? ¿lo va a leer el director de marketing de Coca Cola, le tendremos que decir ¿Cómo lo tiene que escribir? Para que lo entendamos.
AITOR RUANO PINA: entendéis, necesito que sea claro, ya que el lector del informe no tiene pua tipo de conocimiento. Vale punto
AITOR RUANO PINA: contexto, contenido contenido para el informe, 2 puntos
AITOR RUANO PINA: y traca traca lo del otro vale lo del otro. Aquí, la conclusión más importante. No sé qué pues le quito lo último, esto, que es lo de puedo convertirlo en no sé qué vale.
AITOR RUANO PINA: Y a lo mejor. Al principio le puedo quitar lo que diga de
AITOR RUANO PINA: a nada por ves portada breve. No sé qué pum pum pum pum. Me va a dar hasta una portada, pues venga
AITOR RUANO PINA: entonces ahora un especialista de H. T. M. L. Vale, Yo le he pasado el informe que me ha dado el otro de 40 folios. Este ya os digo que se va a pegar
AITOR RUANO PINA: 20 min un cuarto de hora tranquilamente para para para para entonces me va a perdón.
AITOR RUANO PINA: Stop
AITOR RUANO PINA: es totalmente, No le voy a apretar tanto. Necesito.
AITOR RUANO PINA: Nece, Necesito que me des el archivo, el no el informe en un archivo descargable.
AITOR RUANO PINA: He vuelto a cometer otro error antes. No lo iba a decir para quién era el informe, y ahora no le he dicho cómo lo quiero es que yo lo quiero así
AITOR RUANO PINA: sabes
AITOR RUANO PINA: y freno. Le doy a Stop, no pasa nada edito. El mensaje vale, los que ponen los que me
AITOR RUANO PINA: cuando ponéis un archivo en una foto, no se pueden editar. Vale, Bueno, ahora empieza a dejarlos editar, no miento. Ya se pueden editar. No he dicho nada. ¿vale? Entonces para.
lissy: Tengo una pregunta. ¿por qué? H. T. M. L: El informe era en H, T, M. L.
AITOR RUANO PINA: Mira, el informe es, ¿Es esto es este archivo que se ha. H: T, M. L,
AITOR RUANO PINA: Esos archivos? Yo le doy doble clic, le echo doble clic, y lo que hace es
AITOR RUANO PINA: está, es, ¿ves cómo se abre.
AITOR RUANO PINA: Ya está abierto.
lissy: No veo nada ahora.
AITOR RUANO PINA: perdón.
lissy: Ahora veo tu profesión.
Elisa Herranz: No se ve, no se ve.
AITOR RUANO PINA: Pero pero es que no sabía si estaba compartiendo la pantalla entera o un segundo.
AITOR RUANO PINA: Mira, yo he hecho doble clic aquí. Este es el archivo que nos va a dar.
AITOR RUANO PINA: Vale, esto pesa muy poquito, ¿vale? Entonces yo le hago doble clic, y aquí lo tengo.
lissy: Es navegable. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es responsive porque se lo he pedido adaptado.
lissy: Qué significa.
AITOR RUANO PINA: Adaptado al móvil. Ahora se está viendo la pantalla como en un móvil. Y ahora fíjate qué cómodo para verlo en el móvil que hago clic. Aquí me baja.
AITOR RUANO PINA: Hombre.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que le voy a poner yo a hacer esto. Alicia a mi edad, pues.
Sandra Serrano: Que tú eres nivel. Pro tío. Esto es muy pro ya.
AITOR RUANO PINA: Seguro que no.
Sandra Serrano: Me surgen un par de dudas.
AITOR RUANO PINA: Mira, esto se llama ser pobre. ¿me entiendes lo que te quiero decir a buscarse. La vida
AITOR RUANO PINA: me me decía, me decía Henspark, no tienes que pagar para descargarte las presentaciones. Digo, mira, chato, escucha, Tienes que nacer 2 veces para mí, para hacerme pagar, que me he buscado una pre una herramienta que me hace un Scroll completo
AITOR RUANO PINA: de la de su presentación. Y ahora, cuando lo tengo completo lo recorto, y ahora vuelvo a él y le pongo y le pongo. Escucha, te vas a reír de tu prima. Sabes lo que te digo, buscarme la mira
AITOR RUANO PINA: yo
AITOR RUANO PINA: como mi cabeza piensa, es en procesos. Vale, entonces yo sé mi objetivo final: tener un informe en H. T. M: L: Bonito.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale el inicio, también lo conozco.
AITOR RUANO PINA: que es que tengo un informe de largo
AITOR RUANO PINA: entre medias. Yo no sé código de programación. Pero hay 1 aquí enfrente que sabe, Vale, lo único que tengo que pensar es cómo lo quiero y decirle, quiero valer cómo lo quiero y qué le adjunto Vale. Entonces ahora él, que es un especialista en Código, puede pasar 2 cosas que
AITOR RUANO PINA: me dé algo que yo siga sin entender, siga sin entender, vale.
AITOR RUANO PINA: Y entonces a pero ahí ya juego con él y ya tiene todo el contexto y ha hecho un primer informe. Ya está toda la información, y ahora le digo la sección. Tres. Me vas a poner con números más llamativos y tal no tanto texto y te va a hacer otro. H. T, M. L. Que te va a devolver otro archivo vale
AITOR RUANO PINA: con otro informe. Lo haces doble clic o por Y este archivo Html, el Easy, es que
AITOR RUANO PINA: para ellos trabajar en código es mucho más fácil crear un Pdf Vale.
lissy: Yo ahora le digo: imprimir como guardar como Pdf, Ya lo tienes en. P, D, F.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Ya lo tienes en. P, D, F.
lissy: Si yo, si él no me lo da.
AITOR RUANO PINA: Y le obligo, y no me lo da, pues no tiene la capacidad Okay. Vale, pues me busco ser pobre. Vuelvo a.
lissy: Buscar el camino por donde tenés que ir para lograr lo que.
AITOR RUANO PINA: Todos los que se está aquí sentado. Lo habéis hecho 30 000 veces en vuestra vida, buscaros la vida, o sea 30 000 veces, si no es para salir con una chica, es para comprar. No sé qué. Y si no es para descargarnos una peli cuando se pirateaba. Y si no para haceros un curso gratis de no sé qué coño que lo hacemos todos los días es buscarnos la vida. Bueno, pues ahora es con tecnología. No se explota un poco la cabeza. Yo, lógicamente, ya he pasado por ahí todo.
AITOR RUANO PINA: pero entendéis que ya veis lo que estoy tardando, sabes, O sea.
AITOR RUANO PINA: yo freno un poco. Digo, hay aquí alguien que no sepa hacer esto, Venga, pues voy a ver. Voy a sacar primero el informe largo. ¿vale? Y ahora, después de sacar el informe largo, pues, sabes, vo voy a trabajarlo. Mira un segundo que me estoy descargando lo de
AITOR RUANO PINA: entonces. Ahora me iría si alguien puede buscar en el word, un Prompt que pone Google Ads.
AITOR RUANO PINA: incluso si me dice en qué, en qué página está. Luego ya voy. Yo.
AITOR RUANO PINA: Vale, ya los tengo aquí. Vale, entonces
AITOR RUANO PINA: a lo que me estáis preguntando ahora, o sea, al final, es: ¿qué es esto? Vale, yo? Ahora lo quiero tener en bonito.
AITOR RUANO PINA: ¿qué me puede pasar? Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: que no le había dado de enviar? Pues mira, estaba aquí hablando y no le había dado enviar.
AITOR RUANO PINA: Vale cuando nos lo de vale, puede pasar esto que os digo de sigo sin entenderlo.
AITOR RUANO PINA: Bueno, no pasaba vale. Okay, vamos a arreglarlo.
AITOR RUANO PINA: Entonces cambio voy cambiando. Es como si tienes un diseñador al lado. Vale y le dices, oye, pues esto pónmelo más grande que no lo entiendes. Lo tiene más texto. Tiene el mismo derecho que antes Vale, redúcelo o lo que corresponda Vale.
AITOR RUANO PINA: este va a pasar 2 cosas, o que me dé un archivo descargable vale
AITOR RUANO PINA: o que me dé el código completo.
AITOR RUANO PINA: También el código completo Vale, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahí viene otro punto de dolor de todos los que estamos aquí. Y es: qué coño hago yo con el código. Este.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hago? Esto es chino para mí. Vale, volvemos a ser pobres.
AITOR RUANO PINA: Vale, ¿Qué necesitamos? ¿qué necesitamos hacer?
AITOR RUANO PINA: ¿ver un código? H. T. M. L Vale, Me voy a Google
AITOR RUANO PINA: ver código, H, poner todos en el ordenador, Por favor en Google, ver código. H. T. M: L,
AITOR RUANO PINA: Un segundito, ponerlo.
lissy: Sí. ¿y qué pasa.
AITOR RUANO PINA: Vale, y ahora, cuando lo tenéis puesto un segundo.
lissy: Line bieber. Sí.
AITOR RUANO PINA: Espera que os voy a mandar yo una cosa aquí Os voy a pegar en el chat para que lo pegue.
Germán Garrido Saravia: ¿hay un H, T, L, M.
AITOR RUANO PINA: Primero al primero, al primero.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Darle a ese vale. Y ahora.
lissy: Mhm previo. Highlight, Bla Bla.
AITOR RUANO PINA: Eso vale dame un segundito. Y ahora pone pegar esto, que es como si yo voy al Gpt. Vale, copio el
AITOR RUANO PINA: el el el enorme Código que me ha dado. Vale, y pegar esto que pongo yo aquí
AITOR RUANO PINA: igual, sale mal roto. Lo que salga, vale lo que sea.
lissy: Mhm
lissy: y Dashboard, visual de negocio en formato.
AITOR RUANO PINA: Salen cosas, no.
lissy: Sí, pero a mí me parece, con un.
AITOR RUANO PINA: Escucha liz, si es que te he pegado un trozo, No te he pegado todo completo.
lissy: Ah, Ok, Ok, Ok. Ay.
AITOR RUANO PINA: Pero salen cosas no.
lissy: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Si ahora, en vez de pegar esto, pegas el es que no me cabe en el chat. Si no se hubiera pegado el entero. Si pegas 1 entero, lo que va a pasar es que te va a sacar lo mismo que tú has visto cuando yo he hecho doble clic.
AITOR RUANO PINA: Y en esa herramienta le dices, arriba guardar como y ya tienes el archivo. Entendéis. O sea.
AITOR RUANO PINA: vale, te guarda, lo podéis guardar. De hecho, el que te os ha dado ahora arriba a la izquierda. Creo que viene guardar archivo, guardar o descargar o algo así: un archivo que pone punto Html. Si ahora cerráis esa herramienta y le dais doble clic a ese archivo, veréis lo que pasa, se os abre como online.
AITOR RUANO PINA: Y si lo lleváis en el móvil, se abre responsable.
lissy: Dice importar, no a ver.
AITOR RUANO PINA: Guardar exporta, espera que entro yo la herramienta vamos a
AITOR RUANO PINA: que no, No, No, me No me la sé mucho.
lissy: Sí te da la posibilidad.
AITOR RUANO PINA: Exportar, exportar, exportar. To File a la izquierda, exportar tu file.
lissy: Y ahí lo exportás como.
AITOR RUANO PINA: Es un archivo, Vale, pórtalo, expórtalo. Y ahora, cuando tengas el archivo dale doble clic, vas a ver lo mismo que has visto antes en el en
AITOR RUANO PINA: eso es lo que os da el G. P. T, entendéis ese código.
AITOR RUANO PINA: Si el G, P. T por dentro tiene la capacidad de darle en el archivo. Yo se lo he pedido. Vamos a ver
AITOR RUANO PINA: si no lo puede hacer él me va a decir. No puedo darte un archivo. Te doy el código.
AITOR RUANO PINA: No nos ponemos nervioso, Le dejamos que nos dé el Código. Vamos a esta herramienta
AITOR RUANO PINA: y descargamos el archivo y ya tienes el informe visual vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Vale. Y ahora truco truco, este que no es capaz.
MARTA RECIO: Pero a mí a mí no me sale nada aitor. Me sale solamente 3 frases.
lissy: Si 3 frases.
AITOR RUANO PINA: Mira, esperad, esperad, espera que lo enseño yo con el mío coño, que es que no me cabe marta. No me cabe pegaros: el
AITOR RUANO PINA: el entero, el H. T. M. L. En el chat vale de aquí porque en porque tiene limitación de 5 000 caracteres vale o 3 000.
AITOR RUANO PINA: Entonces dame un segundo que lo pego yo aquí en el mío, para que lo veáis, vale
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo estoy copiando
AITOR RUANO PINA: claro. Así lo compartí en la pantalla. Estoy justo copiándolo. Vamos a ver
AITOR RUANO PINA: un segundo que entro aquí en Chrome.
AITOR RUANO PINA: Mira. H: T. M: L Online.
AITOR RUANO PINA: Vale, Comparto aquí ¿Lo ves.
Sandra Serrano: Tú con haces web y todo y aplicaciones Así.
AITOR RUANO PINA: Está jodido, claro.
Sandra Serrano: Porque, claro, con el código. H, T, M: L.
AITOR RUANO PINA: Claro claro es que yo me he bajado una aplicación del móvil. Vale para los que tengan iphone.
Sandra Serrano: Dime que se llama.
AITOR RUANO PINA: H, T, M. L. Editor, y para nosotros buscarlo Vale, es que si me lo hago desde el móvil, porque estoy, imagínate en el parque con el perro. Me da el código, lo copio, Se lo mando al cliente, entendéis y dices que si es que es lo mismo, nada más que lo haces en el móvil. Vale, pero te lo sí. Sí. Sandra, eras tú no.
Sandra Serrano: Sí, Sí, vamos.
AITOR RUANO PINA: Es un visor claro de H. T. M. L, Vale. Entonces fijaros, yo he buscado esto ahora. He pegado el pego aquí, el código entero. No lo he copiado. No lo he copiado. Perdón.
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
Sandra Serrano: Lo que no sé yo muy bien, es que tú ahí, cuando he leído los Prom de la I a que estabas dando
Sandra Serrano: tú ahí. Le estás dando un pron de hacer una tarea como un flujo que está guay para hacerlo rápido. Pero esto, el resultado no sería mejor hacerlo de G, P: T, especialista. G, P: T, Especialista: Pregunto.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundín.
AITOR RUANO PINA: Mira que lo he dicho a posta.
AITOR RUANO PINA: Mira que lo he dicho? Post: G, T, G.
AITOR RUANO PINA: Te Sandra.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pobre escucha?
Sandra Serrano: Eso es.
AITOR RUANO PINA: Base vale en todos. De hecho, viene lo del flujo de 2. Vale, porque, porque, por ejemplo, tú en meta, te descargas, 30 archivos y Gpt no te deja mandar 30. Te deja mandar 10,
AITOR RUANO PINA: pero le digo que si lo hago en un flujo. Vale.
AITOR RUANO PINA: de eso se trata. Esto es una base. Tú ahora coge esto. Y yo lo primero que he hecho ha sido cuando lo he probado quitarlo del flujo. Lo primero.
AITOR RUANO PINA: porque yo no voy a hacer ese flujo.
Sandra Serrano: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Entonces, ahora tú Sandra.
lissy: No, perdón, pero no entiendo qué es un flujo. No tengo.
AITOR RUANO PINA: Escucha.
lissy: Entonces.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes. Te lo enseño porque no hace falta para los promedio. Mira.
Sandra Serrano: Y lo sabes, sabes, lo que es.
AITOR RUANO PINA: Sabes lo que es. Lisa. Déjame que te lo explique. Sabes lo que mira cuando leas los proms que yo te he mandado. Vas a ver que todos los prom empiezan todos iguales. Eres un especialista en no sé qué vale vas a trabajar de la siguiente manera: vas a trabajar en un flujo de 2 pasos.
AITOR RUANO PINA: 2 pasos. Eso es un flujo. ¿vale? En el primer paso, te voy a mandar 10 archivos, ¿vale? Lo que primero vas a hacer es leerlo. Pum interiorizarlos, y me dirás que ya lo tienes, Y en el segundo paso del flujo
AITOR RUANO PINA: te mando los otros 10.
AITOR RUANO PINA: Y cuando tengas los segundos, 10 empiezas, el informe Entiendes, Vale, yo.
lissy: Si yo tengo 20 archivos que mandarle.
AITOR RUANO PINA: No te va a caber en un mensaje, No te deja.
lissy: Claro por eso. Entonces le cargo 10 y después, cuando me dice que está le cargo los otros 10
lissy: okay.
AITOR RUANO PINA: Por eso he puesto el flujo, pero puede ser que solo le vayas a subir 3 archivos.
lissy: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Lo del flujo te sobra como se lo pongas, ¿Qué va a pasar? Le vas a mandar los 3 archivos y te va a decir, Okay mándame los siguientes.
AITOR RUANO PINA: pues por eso lo he borrado yo. Entiendes. ¿vale? Entonces esto es una base.
AITOR RUANO PINA: tenéis que sentaros un fin de semana de los 40 que hay o 20 o 30 que hay.
AITOR RUANO PINA: no todos valen para todos. Hay para hacer podcast para hacer webinars. No vale para todos. Vale. Entonces coger los 4 que necesitáis ok, y los lleváis los 4 a un Word.
AITOR RUANO PINA: Cuatro. Y ahora empieza por el primero. Primera frase, pum, pum, Esto me vale. No me vale, pues lo quito igual os hacéis 2 versiones para cuando tengáis muchos archivos y otra corta sin archivos. Si tenéis 2 de meta, 2 de Google, 2 de pero es vuestro trabajo es vuestro trabajo como igual que lleváis la contabilidad de cada 3 meses. Es curro de C e o de empresa de negocio.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces yo, eso es facilitado el que te genere el informe de 20 000 el que te haga una foto en condiciones, Pero claro.
AITOR RUANO PINA: qué tenéis que hacer? ¿buscar con qué cámara se hace esa foto? ¿en qué iluminación esa foto? Esto no os lo puedo dar porque no es lo mismo fórmula.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es la movida. Entonces voy a.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Comedor que hay cerca.
AITOR RUANO PINA: Voy a.
Elodia Santa Cruz Quiroz: De un por.
AITOR RUANO PINA: Silenciados, todos por Dios, un sonnet.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mirad, yo estoy en la herramienta, voy a mostrarla
AITOR RUANO PINA: Yo voy a. G, P: T, Vale, copio el código. Me voy aquí copio el código entero que esto es la de Dios. ¿vale? Bueno, pues estiró para arriba.
lissy: Y ahí aprietas copiar. Y ya te lo copia.
AITOR RUANO PINA: Aquí lo he copiado. Pum, Lo copio. Vale en este pivotito. Ok. Y ahora me vengo a la herramienta, y aquí le digo: control V:
AITOR RUANO PINA: para ya tengo el informe.
AITOR RUANO PINA: claro, ya lo veo. Vale ahora imaginaros que quiero ver la pantalla completa, pues aquí pone Full Page aquí arriba a la izquierda. Si le doy aquí
AITOR RUANO PINA: esto lo que veré cuando haga clic coño, un informe, chulo.
lissy: Ahí abajo te dice imprimir. P: D. F: Sí.
lissy: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿qué voy a poner yo a hacer esto? Y además, en este le he dicho, y vas a buscar los logos de las herramientas y los vas a usar, y los has buscado o no los he buscado yo, ¿
AITOR RUANO PINA: Ni de coña, sabes, o sea, ni de coña. Todo esto es un plan de analítica. Mirad, ya me vale, ya me vale para enseñarlo. Mira qué suerte habéis tenido. Oye este lo presentado esta mañana. Esto es un plan de analítica que te vende una agencia, vale con eso, tienes controlado muchísimas cosas. Vale
AITOR RUANO PINA: para captar mejor medir. No sé qué pum pum vale Looperestudio, Google Ads analytics, scompsol y meta vale
AITOR RUANO PINA: macro micro señales de intención y recorrido macro, conversiones reales de negocio y métricas, interpretar vale macro, conversiones, micro, conversiones y métricas de calidad, y ahí empieza toda la vaina. ¿vale? Y ahora empezamos con
AITOR RUANO PINA: conversiones principales. Vale y secundarias de Google Analytics. Vale de gea, 4 eventos, base
AITOR RUANO PINA: navegación de C, T, A de de clics en botones de formularios y cosas. Vale, aquí. Mira, de hecho, están los formularios. Lo que voy a recoger de los formularios vale de contacto el clic al teléfono, el clic al mail, el clic al Whatsapp, el clic al mapa el clic A, no sé cuánto vale.
AITOR RUANO PINA: y de todo reproduce los vídeos o no reproduce los vídeos, porque si me estoy gastando la pasta en una herramienta para poner vídeos en la web y no los ve. Nadie Escucha eso es un pasivo, vuelve a ser un pasivo.
AITOR RUANO PINA: Eso vuelvo a. Es perdidas, No lo mido.
AITOR RUANO PINA: No puedo actuar lo mido, puedo actuar.
AITOR RUANO PINA: Lindl.
AITOR RUANO PINA: no es que no vale el Scroll, lo puedo medir también vale arquitectura un embudo de ventas. Esto más avanzado vale embudo telefónico, embudo principal de captación, Visita el link. No sé qué Pom Pum: confianza y una Landing Page
AITOR RUANO PINA: vale. Y sigo. Y sigo. Y estoy con la primera herramienta. ¿ Reporting: Vale, un dashboard, que tiene que incluir el panel. Tiene que incluir datos de usuarios de sesiones deletes totales de llamadas Bo Bo Bo Bom Bum. Bom
AITOR RUANO PINA: ves. Este es de C, R o para mejorar estos datos, mirar C, R o estos para mejorar la landing para que convierta mejor vale para que nos llamen más veces.
lissy: ¿qué quiere hacer? Reo.
AITOR RUANO PINA: Esto es clic. No sé cuántos optimization es para que
AITOR RUANO PINA: para que la landing consiga más clientes, se hacen cosas, se cambian botones se pone. No sé qué vale. Mira todas estas métricas de aquí.
AITOR RUANO PINA: ¿por dónde entran las sesiones, ¿Cuánto? Scroll hacen? ¿cuánto formulario. Si emp esto es, veo el formulario. Empiezo el formulario y llamo el formulario.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si yo sé que hay imaginaros, 100 personas ven el formulario? 50 empiezan a rellenarlo. Y aquí solo llegan 2, pues es chico, escucha aquí pasa? Algo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué va a pasar Normalmente, pues que le estás pidiendo el D. N. I, El código postal aquí a ti. ¿qué te importa? Mi código postal para decirme, si tienes calabazas.
AITOR RUANO PINA: Eso pasa en el mercado español. Nos piden el código postal. Una frutería nos pide el código postal porque estamos mandando un formulario a ver si tiene calabazas.
AITOR RUANO PINA: Pero a ti, ¿qué te importa? Mi código postal? Eso es lo que dice el usuario, vale que es un borde, el usuario, pero es lo que dice, entonces? Tengo que medirlo. Esto es avanzado, entenderme. Vale.
lissy: Pero.
AITOR RUANO PINA: Venga
AITOR RUANO PINA: todos los canales. Y ahora que voy a medir en cada canal, un vale a nivel de páginas que importa importa esto. Y esto. Y esto, y esto, y esto, y esto y esto en Tag Manager, es una herramienta para poner etiquetas. Vale, Estas son todas las variables que voy a usar. Estos son los activadores, lo que va a activar el
AITOR RUANO PINA: que me marque un 1 en el panel. Y esto es de donde voy a coger esa
AITOR RUANO PINA: Li, Si esto que te entre por.
lissy: Yo no entendía absolutamente nada.
AITOR RUANO PINA: Escucha que te entre por aquí y te salga por el otro, vale porque no es para ti, entiendes, pero pero es para que veas.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que medir si visualizan en no sé qué tal tal pum pum, Los clics se deben priorizar en no sé cuánto vale, O sea, esto es un plan de analítica real profesional, vale
AITOR RUANO PINA: en condiciones.
lissy: Ya tenés el informe de de Oliver o todavía no.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, me me los he descargado, pero no le he mandado. De hecho, os lo voy a poner.
AITOR RUANO PINA: Es que.
lissy: Digo porque estaría bueno para él y para.
AITOR RUANO PINA: Bueno, para él. Sí, lo que pasa. ¿sabes qué pasa? Que para poder hacerlo Bien, vuelvo a la misma. Me quedan 10 min. ¿vale? Bueno, mirad, voy mirar. Si termino, hay 10. Un segundo
AITOR RUANO PINA: igual es lo mismo a lo que me refiero. No, no es que está bien hacerlo. Lo que pasa que vuelvo a lo de antes, el P, R O. M.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Busco el G. P. T de de Google Apps Vale, y tengo que adaptar el Prom a lo que necesita Oliver.
AITOR RUANO PINA: Me entiendes vuelvo a la misma.
AITOR RUANO PINA: No, no podemos pretenderlo.
lissy: Se hacen 2 min, Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro. Entonces, mira, espérate que estoy viendo que si hay 10, vamos a hacerlo en directo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A ver si no le da tiempo
AITOR RUANO PINA: un segundo nivel.
AITOR RUANO PINA: No estoy compartiendo. No.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Por cierto que ya tenemos el otro informe, el que le he pedido al otro.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No me ha. No me está dando un archivo. ¿vale? Me está dando todo el código justo lo que os he dicho.
lissy: Lo mismo que hicimos.
AITOR RUANO PINA: Lo que podía pasar vale. Entonces, yo no sé, le le he dicho lo del estilo neón vale y le he dicho todas estas historias.
AITOR RUANO PINA: y no sé
AITOR RUANO PINA: el tipo de informe, lo vamos a ver en directo. Vale, entonces un segundo que mientras voy preparando el otro.
AITOR RUANO PINA: Mira os muestro, la pantalla.
AITOR RUANO PINA: Es que no para no para de soltar código. El tío
AITOR RUANO PINA: mira ya está en directo en riguroso, directo.
AITOR RUANO PINA: Copiamos. Vale, copiamos aquí arriba.
lissy: Venimos a Google.
AITOR RUANO PINA: H, T, E, M. L online al primero que no sale y aquí, pero vamos
AITOR RUANO PINA: y nos sale una castaña. sí.
lissy: Nada.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues aquí lo tenemos un segundito, pues informe vale.
AITOR RUANO PINA: Además, le he dicho que era que tenía que ser estilo ne estilo neón, vale, que es lo que ha hecho. Es un estilo rollo, neón, ¿vale? O,
AITOR RUANO PINA: como le he proporcionado datos, pues, veis que pone que no hay datos. Aquí me ha puesto fijaros que esto es interactivo. Me refiero ahí, se me sale perdón.
AITOR RUANO PINA: estoy un poquito contigo.
AITOR RUANO PINA: Esto es un menú interactivo. Es que está tardando en cargar porque hay una cantidad de información. Un segundo me quito la cámara un segundín. Vale
AITOR RUANO PINA: momento que cargue estructura completa del informe pum, pum y fíjate que me está dejando anclado.
AITOR RUANO PINA: Germán no te eches las manos a la cabeza. Hombre que esto es Pa: claro.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Un taco, porque es que vosotros no pensáis esto, pero es que me pasa igual. Me pasa igual. Me cortocircuito a la cabeza y se me pone los ojos como platos. Me está anclando el menú como si fuera una aplicación. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esto tiró para abajo. Pum. Pum. Pum. Pum que me está.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro, esto es que tiene mucha mucho contenido, vale, pero que hay tablas donde esto es medio interactivo. No sé qué vale, pero aún así no
AITOR RUANO PINA: mira. ¿ves la web tal tal qué está pasando?
AITOR RUANO PINA: Un segundo, un segundito que pongo la cámara.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Me sigue sin valer. ¿qué ha hecho la máquina? Ha puesto todo lo que tenía en el World Como le he obligado todo seguido eso. Yo no lo Esto no me vale. No lo quiero. Ahora, vuelvo al Gpt, y le digo, mira.
AITOR RUANO PINA: está, in tenéis que darle una de cada una de arena. ¿me entiendes?
AITOR RUANO PINA: Tiene su No, no.
lissy: Me encanta el trabajo que hiciste, pero.
AITOR RUANO PINA: Mejor no lo podía haber dicho yo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Genial. Muchas gracias. Has hecho un esfuerzo enorme. Es un Es un informe profesional, porque lo es. ¿vale? Ok, Lo que pasa que necesito hacer algunos cambios porque te has limitado a poner el contenido, y no lo veo claro, ya que no tengo experiencia necesito que lo sintetice. Hay que buscar un poco las palabras. Vale que lo
AITOR RUANO PINA: de verdad a vuestras palabras. Necesito que lo hagas como con cifras más grandes, con resúmenes claros, vale que me pongas en color. No sé cuánto las advertencias y y no sé qué vale
AITOR RUANO PINA: y le dais al intro y os va a devolver otro código exactamente igual con estos cambios.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Copiáis el Código vais a la herramienta, lo pegáis y miras el informe
AITOR RUANO PINA: vale, yo, por ejemplo, para que no sea tanto. Scroll, ¿qué le podéis pedir? Germán quítate la mano de la boca y ríete. ¿ ¿qué le podéis pedir
AITOR RUANO PINA: que no lo hagan scroll infinito, vale que os lo pagine.
AITOR RUANO PINA: Entonces, cada vez que le dais a un botón, sale una página nueva.
AITOR RUANO PINA: le dais a un botón. Y no es Scroll Down.
AITOR RUANO PINA: entiendes porque él ha sido listo. Y para que no me pase lo del otro día que ya me pasó. Y fíjate que es nuevo.
AITOR RUANO PINA: El otro día me faltaba como una flechita para subir. Él ha estado espabilado porque va aprendiendo de todos los que estamos haciendo ya esto.
AITOR RUANO PINA: y ya pone el menú, el solo fijo. Eso es machine learning Vale, volviendo a la analítica.
AITOR RUANO PINA: Hace 10 min
AITOR RUANO PINA: no teníamos nada. Nos descargamos 3 excels con el prome que tenemos. Nos saca un informe de 40 folios. Seguimos sin entenderlo, venimos al especialista en H. T. M. L, Y le digo, hazme un informe visual en H, T. M. L. Bom boom con florecitas con tal si le mandas el logo tuyo. Y le pongo el logo de cliente.
AITOR RUANO PINA: Esto pum.
AITOR RUANO PINA: Quiero que incluyas estas imágenes, vale
AITOR RUANO PINA: mirar un segundo que me manda.
AITOR RUANO PINA: Ebooks, Me escucháis con los ojos, escucharme con los ojos. Ebooks Vais a flipar.
AITOR RUANO PINA: Es que no lo vais ni a creer. Espérate lo que te digo, un segundito.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que me lo paso al ordenador. Un ebook
AITOR RUANO PINA: no es que tengo que hacer un ebook para la web y
AITOR RUANO PINA: a ver cómo hago yo un ebook que normal Vale.
AITOR RUANO PINA: bye.
lissy: Te quedaste congelado, aitor.
AITOR RUANO PINA: Yo cabrón.
AITOR RUANO PINA: Un segundo es que me lo estoy pasando.
AITOR RUANO PINA: subidón.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Me ves.
lissy: Sí.
lissy: Ahora, sí.
AITOR RUANO PINA: Es muy bonito y me cambio otra vez de Wifi.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mira, voy a quitarme la cámara hasta que cambie la wifi que si no se va a parar
AITOR RUANO PINA: un ebook, vale me oís, me oís.
lissy: Sí. Ahora, sí.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ir A, G, P, T, Y vamos a buscar un especialista en ebook.
AITOR RUANO PINA: Vale, y ponemos ebook, y entonces va a salir 1, que es un máquina escribiendo un Ebook. Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces le voy a dar el contexto de mi empresa o el servicio o la oferta, o lo que sea, Y le Y el objetivo es que vaya persona hazme un ebook
AITOR RUANO PINA: para atacar a esta gente Vale.
AITOR RUANO PINA: Okay. Él va a hacer un ebook en plano como el informe que me ha dado de 40 páginas.
AITOR RUANO PINA: me entendéis.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora me voy a ir al del al mismo del de H. T, M. L, Al mismo
AITOR RUANO PINA: al mismo vale y le voy a decir.
AITOR RUANO PINA: necesito que me ha. ¡ay, perdón que voy a quitar todo esto.
AITOR RUANO PINA: Necesito que me hagas un Ebook.
AITOR RUANO PINA: atractivo, visual, pum, pum, te mando imágenes. Vale.
AITOR RUANO PINA: te mando imágenes mías para que utilice. No sé qué de mis servicios que vale adaptado a reponsi ok. Vale.
AITOR RUANO PINA: te quedas te quedas loquísimo Lizzy: ¿Qué me dices?
Germán Garrido Saravia: Ese es el El. Ese es de la cada página del Ebook que ha creado.
AITOR RUANO PINA: Mira tío es que es muy loco. Es que germán me lo llevo a responcil. Vale, me lo llevo al móvil es que yo doy aquí objetivos. Y esto es navegable
AITOR RUANO PINA: para el usuario. Entiendes, o sea.
Germán Garrido Saravia: Vamos a.
AITOR RUANO PINA: Muy loco, muy loco. Si lo podéis decir, si es que yo lo digo cada vez que hago 1, lo Digo, como llevo 3 días solo, pues todavía me impresiona.
AITOR RUANO PINA: sabes, pero es que es una calidad de locos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y entonces ves, convierte todo esto en una propuesta para tu vivienda. No sé qué aquí empieza. La mayoría de errores no aparecen al final de la obra.
AITOR RUANO PINA: comparar el precio. No sé cuántos en Madrid la decisión no se mueve solo por gusto o por precio
AITOR RUANO PINA: comunidad. No se trata, estoy y venga a atacar. Y un punto de dolor y otro cuando un proyecto transmite diseño y calidad, el vidrio no aparece como parche. Pum pum boom para los que deshace chapuzas la estética trae, pero el uso continuo. No sé qué para gente que está buscando ganar un espacio en su vivienda. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Todo esto. Ves, Muchos dicen, Quiero cerrar la terraza, pero en realidad están comprando una de estas 5 cosas: ganar espacio, mejorar el confort. ¿qué te crees que la gente no se va a sentir identificada con una de estas
AITOR RUANO PINA: entiendes? Sabes, Entonces esto para todos los que no tienen Cámara. Podéis hacer así.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo es que lo hago todos los días. Vale, de verdad me meto en el saco.
lissy: Impresionantes.
AITOR RUANO PINA: Por eso es por eso sale el informe de que G. P. T, ahora mismo es más listo que 1 que un humano. Por esto
AITOR RUANO PINA: por lo estoy viendo en riguroso directo. Vale, o sea, de germán que he hecho otro flujo. Me busca un especialista que es un máquina en Ebook. Es más perdón, perdón.
lissy: Hay varios cua ahí. Estaba mirando.
AITOR RUANO PINA: Me acuer, si es que.
lissy: Mac en Ebook. Eso no habrá. Acá Hay 1 que es portada de Ebook, crear portadas atractivas. No sé qué más de cientos.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes que mira Olvídate. Tú no leas ni lo que pone. Vale. O sea, si hace Ebook, Vale, tú Fíjate en la nota y en la cantidad de conversaciones que tiene activas.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si tiene un 3 coma, 7 de nota, aunque tengas 100 000 conversaciones sal de ahí porque es que no ¿Funciona?
AITOR RUANO PINA: Tiene mala nota. Vale.
lissy: Esto es calidad, precio como a cuando vas a.
AITOR RUANO PINA: Cuando vas a estra a estrafalarius o a fresca.
Germán Garrido Saravia: Pero Pero lo que que nos falta es imaginación para ir a la par con la I a la verdad.
AITOR RUANO PINA: Es muy, lo yo germán es mi cu.
Germán Garrido Saravia: Sea como hablábamos no limitaciones mentales. O sea que.
AITOR RUANO PINA: Cuánto tiempo llevamos hablando en cada clase, sale alguno. Es Esto es.
Germán Garrido Saravia: Jamás me hubiera imaginado que pudieras.
AITOR RUANO PINA: Ya ya te lo tienen que contar. Es el problema. Yo daba charlas gratuitas en todos los ayuntamientos. No sé qué a todos? A todas las Pymes empresarios les juntaban el ifema, si hace falta, o en el Wifi te lo juro.
AITOR RUANO PINA: porque esto Tú sabes, el valor que crecería. Mira, Ya no hablo de dinero. Germán es el valor como profesionales en todos los sectores del país, entiendes, o sea, si todo el mundo hiciera estos estudios que no los hacen ellos. Los hace una máquina.
AITOR RUANO PINA: todos teníamos unos negocios mucho más asentados, mucho más estables y haríamos muchas má entiendes. Seríamos un país cojonudo en ese sentido. Problema. La falta de información.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Me vas a.
AITOR RUANO PINA: Sabes, no hay otra. Es falta de información. No hago porque no, no sé cómo hacerlo. No me lo cuentan, pues no lo hago, sabes, es que no tiene más claro. Y al final lo que he hecho es un proceso. Me he buscado 1 de Ebook que fijaros como yo empecé como no sabía de que hacerlo, porque encima son ventanas que ni Papa
AITOR RUANO PINA: le prime. Primero le pedí ideas.
AITOR RUANO PINA: Dame 3 ideas. ¿qué te pego? Tómate Pego? El estudio que he hecho, que es el estudio de 40 folios y te pego. Blogger: Persona dame 3 ideas para Ebook, Pues mira para atacar eso a cualquier persona, estas 3 ideas, ¿Cuál te mola esta?
AITOR RUANO PINA: Y me hizo el Ebook. Y ahora voy al del H. T. M. L, Y me lo pone así de bonito.
Germán Garrido Saravia: Mucho mayor valor que una presentación. Por ejemplo, yo que veo proyectos mejor que en un Ebook que en una presentación de Powerpoint no.
AITOR RUANO PINA: Es que hace esto para los productos de tu empresa, Germán.
Germán Garrido Saravia: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Si te haces este esto para los productos de tu empresa y alguien te va, te pide una presentación y se la mandas responso, todos los dispositivos navegable clickable. Sabes como si fuera una App, porque tú ya aquí jugar lo que te dé la gana, me entiendes, o sea.
AITOR RUANO PINA: es que agrúpalo así. Y cuando ponga el dedo encima que se ponga en rosa
AITOR RUANO PINA: o sea wharever, sabes lo que te digo. Cuando cada que marque algo que desaparezca es que es pídele código, tienes un programador delante.
AITOR RUANO PINA: tienes una persona que es un programador profesional delante.
AITOR RUANO PINA: Pide como si, como si tuvieras la la pasta. Entiéndeme vale la limitación. ¿dónde está en que, como no sabemos. Pedi, no sabemos pedir. Vale, pues no lo pedimos Okay, pero sí que sabemos que necesitamos.
AITOR RUANO PINA: Yo sé que era bueno, pues igual. Tenemos que aterrizar un poco más atrás. Me refiero confundirnos un poco más, pedírselo un poco peor, ver cómo nos lo da, pero como ha mejorado tanto la I A, se está compensando. Si lo que están haciendo estos sabéis qué es?
AITOR RUANO PINA: Qué problema hay La gente se queja por la consistencia de la cara, dónde están echando dinero a que las sillas solas lo hagan.
AITOR RUANO PINA: Ayer encontré una guía que con 5 s tuyos grabados, ya te clona entero. Cinco segundos Vale.
AITOR RUANO PINA: la gente que está teniendo problemas para hacerse avatares, pues vamos a ponérselo fácil.
AITOR RUANO PINA: ¿qué estaba fallando? El problema? G: P: T, Mentía, G, P, T, Mentía. ¿qué vamos a hacer? Que no mienta o daba respuestas, no en
AITOR RUANO PINA: no te des, no te decía las fuentes. Ahora, coño, si te pone que a entrar en el Abc, no sé qué pum, boom y va. Si el contenido está ya no te miente, ¿Qué hacen
AITOR RUANO PINA: ir tapando? Puntos de dolor, nuestro, sabes de todos nosotros Vale, Entonces igual tenemos que aterrizar un poquito más atrás, pedírselo.
AITOR RUANO PINA: Mira, necesito este informe.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Necesito un informe que yo lo entienda y tengo, y me han dado este informe largo, que no entiendo nada. Porfa Dámelo de otra manera que se vea bien en H. T, M, L, pedírselo así. Va a hacer una cosa muy chula. Y a partir de ahí, modificáis el informe, ¿sabes? Pero sentiros libres de que tienes un diseñador delante y
AITOR RUANO PINA: te lo está haciendo delante de ti delante de ti. Te está construyendo lo que tú le pides a tiempo real.
AITOR RUANO PINA: En ese punto estamos, entendéis. Entonces, claro, es lo que decía Sandra. Joder. Es que y es que flipas es que esto es
AITOR RUANO PINA: con el P. R o m preparado, vale con el prom preparado yo mando el prom para que haga el informe, cuánto ha tardado 15 min, Okay, voy caliento. La comida. No sé cuánto pum, pum vale, y a la que me voy a sentar a la mesa, miro se ha terminado. Se ha terminado lo copio. Y le digo al de H. T. M. L. Toma hazme el informe visual. No sé qué, porque tengo un prom que creo que de hecho tenéis 1 para hacer estos informes. Vale, en H, T, M: L.
AITOR RUANO PINA: Mirarlo. dentro del Word, Creo que hay 1.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y a la que me siento en la L. S. Le mando el informe y le digo que me lo haga en. H, T, M. L, Y me voy a comer.
AITOR RUANO PINA: sabes, y cuando termino de comer. Está el informe en? H. T. M. L,
AITOR RUANO PINA: ¿Qué valor tiene eso? Infinitum? ¿es que no se le puede poner ni precio.
AITOR RUANO PINA: sabes, entonces, claro, ahora, transformar la empresa. Presentaciones de empresa, organización de documentos es que esto es hacer A. P: P: realmente esto lo que se está haciendo es una App con contenido dentro vale real. Eso es la realidad. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces
AITOR RUANO PINA: es que es Muy Gore. O sea esto, por ejemplo, de decirle germán hablando de lo de la presentación de empresa, vale igual que sale el botón de imprimir en P: D, F,
AITOR RUANO PINA: Tú le puedes poner enviar por correo electrónico, compartir en redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahora, si lo haces para compartir en redes sociales contenido de valor tuyo. ¿qué van a hacer tus usuarios si se lo pones fácil compartir en redes sociales.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y entonces otro que lo vea. ¿qué va a hacer? Compartir en redes sociales, y empieza el empieza el baile
AITOR RUANO PINA: empieza el baile Vale, si es para un cliente.
AITOR RUANO PINA: se lo puede enviar a su Partner. Se lo puede enviar a no sé quién a un compañero de trabajo, lo puede imprimir en P, D, F, Se lo puede guardar en H. T, M. L.
AITOR RUANO PINA: Es que tiene 1 000 000 de opciones.
AITOR RUANO PINA: Y esto es Free. O sea, ya lo estoy viendo en directo. No es una cosa, ¿vale? Entonces de ahí viene el tema de tenemos ahora un montón de canales que hemos visto de marketing en el módulo anterior
AITOR RUANO PINA: perfecto. Yo invierto no sé qué Ahora, ¿cómo me entero de la movida? Vale, Ahora tengo un montón de información. El sí, el ho, el oro, el dato es el oro. El dato es el oro, vale el oro. Pero el oro, que está a un kilómetro de profundidad y que, y que, y yo no tengo máquinas.
AITOR RUANO PINA: un símil. No tengo máquinas para llegar a un kilómetro, pero hay 1
AITOR RUANO PINA: que tiene una máquina que es un que es un máquina.
AITOR RUANO PINA: Yo le llamo a este. Y le digo, escucha, mira, vamos a hacer una cosa. Yo necesito el oro. Vale
AITOR RUANO PINA: échame una mano porfa, mira, te tienes que ir a 2 kilómetros, Vale, Tienes que tener cuidado porque en esta parte está más blando. Y en esta está más duro. Ten Cuidado porque los que luego van a bajar a por el oro es gente muy bajita.
AITOR RUANO PINA: Entonces, a la al entrar. Eso es el cómo lo quiero. El quién lo va a leer? El para qué es? Cómo se va a utilizar. Es lo mismo que en la vida. Vale.
AITOR RUANO PINA: tengo que decírselo, igual que cuando forma una persona que entra en una empresa, Yo le formo coño y vosotros le decís esto. Lo quiero así. Esto se hace así. No está, No sé, no lo quiero. Así. Esto se hace así se hace asado. Utilizamos esta herramienta. Ten Cuidado, porque aquí falla. Por no sé qué es esto. Es un humano con humano hasta hoy hasta hace unos días.
AITOR RUANO PINA: Si esto cambiamos, tenemos al mismo humano. Pero ahora le metemos una máquina, pues chico es raro, Pero la máquina sigue siendo un
AITOR RUANO PINA: este. Juan y el otro Juanito
AITOR RUANO PINA: ya está. Y hay que decírselo exactamente igual. Ahí está el fallo realmente de la del uso de la I A no es la capacidad.
AITOR RUANO PINA: Yo os digo que con esos Prom ya lo veis, o sea, no, no va a fallar.
AITOR RUANO PINA: Nos va a dar un informe corto.
lissy: Todo el límite de en todos los sentidos.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí sí es que no está muy lejos. Lizy es que el problema es que el límite está en 50 000 caracteres y a ti te suelta 10 líneas.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Te vas a reír de tu prima chaval que yo sé que tú puedes hacerme 50 folios, entiendes.
lissy: Ese es el punto de soberbia.
AITOR RUANO PINA: Sabes de mira, yo me he leído los 457 folios del manual de Open. Ahí. Tú imagínate que alguien te viene a engañar. Vale, alguien de Open Eye, te viene a contar una milonga, y tú te has leído los 457 folios, Pues lo has leído. ¿te lo sabes de memoria.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces viene esa persona a reírse de ti. Tú, ¿Qué le dirías, le dice, mira, escucha.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo me he leído los 457 folios, sabes, y yo sé perfectamente que tú puedes llegar a 50 000 caracteres.
AITOR RUANO PINA: Entonces, por favor, no alucines simules mientras intuyas
AITOR RUANO PINA: y utiliza el 100 por 100 del contenido. Y no me digas que no puedes usarlo, porque sé perfectamente que puedes incluir el 100 por 100 del contenido y además tienes prohibido modificar ni una sola letra. Yo le suelo poner ni una sola letra del contenido, incluyendo el 100 por 100, ya que está aprobado por la dirección.
AITOR RUANO PINA: Y si eso en vez de Juanito, a Juanito le despide y me queda Juan Juan, persona física, le diría Juan escucha.
AITOR RUANO PINA: me tienes que hacer una presentación y tienes que incluir el 100 por 100 del contenido tío. Esto lo ha probado ya el C E o y me tienes que incluir al 100 por 100. Vale, búscate las mañas, haz lo que tú quieras, pero tienes prohibido.
AITOR RUANO PINA: Es Juan no es Juanito. Es Juan. Vale, es el mismo. ¿me entendéis, puedes ir de lona. Loft es lo mismo problema que esto nos lo han contado ahora. También te digo que desde hace una semana, aquí esto la semana pasada, Yo no lo podría haber hecho.
AITOR RUANO PINA: Se hubiera reído de mí, hubiera quedado supermal en la clase, ¿vale? Y ahora quedo de puta madre, vale. Pero la realidad es que la semana pasada. Por eso os digo, y por eso ha salido este estudio. ¿vale? Porque no sé los 1 000 000 de euros que habrá metido, Pero G, P, T, Se estaba quedando atrás. Y. G, P, T, No se va a quedar atrás
AITOR RUANO PINA: antes. Pierde dinero, que quedas atrás.
AITOR RUANO PINA: estos juegan al honor, sabes, al al ego
AITOR RUANO PINA: de empresa, sabes, de manejo el mundo, entonces no es nuestra liga, es otra liga. A mí. O sea, me entra por aquí, me sale por allá, sabes.
AITOR RUANO PINA: hay gente, por ejemplo, que está preocupado con el rollo, por ejemplo, con lo del petróleo con, no sé qué. Tal tal es que esas cosas afectan, pero
AITOR RUANO PINA: niveles entendéis. O sea, llega un momento que sabes, nos
AITOR RUANO PINA: hay, pero hay que estudiarlo. Ahí está yo. ¿qué haría germán un informe de situación? Y cómo puede afectar esto a mi empresa en España.
AITOR RUANO PINA: y ahora tengo un informe que no entiendo ni Papa. Mira qué bien me ha venido. No tengo ni Papa, y ahora me voy al del H. T. M. L, Y le digo, mira, no tengo ni Papa. Yo tengo una empresa que vendo esto y hay una movida por allí en el país en el que yo compro el producto que yo creo que me puede afectar.
AITOR RUANO PINA: Estoy casi seguro por cómo estoy viendo las noticias y lo que me está cayendo. Y es que yo sé de mi negocio y no lo puede discutir. Nadie
AITOR RUANO PINA: dime por ponme estos números claros. Así de tal, para que yo lo entienda.
AITOR RUANO PINA: Y entonces de H. T, M. L te da un informe cojonudo, vale, y lo he estudiado. Pero parto de lo mismo, de analítica parto de 1 que es un fenómeno mirando enciclopedias.
AITOR RUANO PINA: sabes, o o el Instituto Nacional de estadística, pues me saca los datos, y yo a otro, que es el que sabe ponerlo en bonito. Le digo, me lo pongan bonito. Fin del drama. Vale. Os tienen que dar la formación germán es que no sabes, por ciencia infusa, No, pero no lo vas a aprender. Y y usándolo vosotros solos.
AITOR RUANO PINA: Eso está eso. Esa es la lucha de G, P, T, por ejemplo, o sea, lo que ellos están haciendo es
AITOR RUANO PINA: ellos. Están viniendo a nosotros a las personas, ya que a las personas les cuesta llegar a ellos.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que hacen. ¿vale? Por eso están facilitando ahora. Han puesto lo del decorador de interiores. Ahora te hacen una foto mejor de tu producto. Ahora, no sé cuanto ahora si le dices que le metan una capa a 4 k hiperrealista, cinematográfica, alucinas como sales, O sea, ayer le metí, hice 4 capturas
AITOR RUANO PINA: de mirar con esto termino, sony 11 pues lo enseño en el nivel en cuanto a imágenes, vale que también podéis usarlo.
AITOR RUANO PINA: Mhm cuando se lo he enseñado esta mañana, ni se lo creían. No os digo más.
AITOR RUANO PINA: No os digo más, o sea
AITOR RUANO PINA: os lo juro que me muera. Mira
AITOR RUANO PINA: Le he metido estas cua estas fotos.
AITOR RUANO PINA: Voy a mostrar la pantalla. Vale.
AITOR RUANO PINA: estas fotos. Vale que las he capturado de su web y están.
AITOR RUANO PINA: pues eso son pequeñas. No sé qué a las que las pongo en el este revientan, ¿vale? ¿vale? Y un segundo que cambio de pantalla
AITOR RUANO PINA: es que me da hasta la risa, ¿ Perdón.
AITOR RUANO PINA: Y entonces lo que me ha hecho es esto.
AITOR RUANO PINA: vuelvo a compartir. Y con esto me despido.
AITOR RUANO PINA: estáis viendo todo, no.
lissy: Ohh: Sí. Wow.
AITOR RUANO PINA: Primero me ha hecho esta
AITOR RUANO PINA: que cuando se lo ha enseñado este de aquí le digo, Juan escucha, estás picarón. Vale, como no me pegaba muy bien con la Web.
AITOR RUANO PINA: De verdad que estaban pixeladas por un círculo. No sé qué vale, como no me pegaban mucho, muy bien con la web. Sabes que he hecho, Le he dicho
AITOR RUANO PINA: la quiero más blanca porque, como he dicho, lo de hiperrealista cinematográfico. No sé qué veis las sombras por detrás. Está muy bien pensado, ¿vale? ¿vale? Pues le he dicho más blanca, pues ahí la tienes.
AITOR RUANO PINA: toma, sabes, recorte alucinas.
lissy: Y están bien las caras, digamos en relación a a la gente, o sea.
AITOR RUANO PINA: Sí tal cual, porque le he dicho que mantenga la consistencia y que tiene prohibido cambiar la fisonomía ni alterarla.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué? Además que se lo digo, le digo escuchas que te despido.
lissy: Eso en el en el pronto que nos mandaste, porque vi que hay 1, que es de imagen.
AITOR RUANO PINA: Claro, hay imágenes, Hay varios de imágenes. Hay varios para hacer guiones.
lissy: Y hacer.
AITOR RUANO PINA: Guiones cortos de de Reels, hay es que tenéis. Hay 40. Sabes, es muy, muchos, muchos, muchos. Ya está. Si el problema no es. Mira, Si ahora le metéis cualquiera de estos a un al de prominer, Vale.
AITOR RUANO PINA: perdón, un segundo Whatsapp coges 1 ¿ Hacer la prueba vale el que queráis coges 1.
AITOR RUANO PINA: Aunque no lo vayas a usar ¿
AITOR RUANO PINA: El que menos os guste, lo cogéis vais a salir.
Oliver Martín Benítez: No.
AITOR RUANO PINA: Le dices a escucha. Mira.
AITOR RUANO PINA: tengo un pron que hace esto ¿vale? ¿vale? Yo quiero que me hagas 1 igual al mismo detalle y nivel de calidad con las mejores prácticas. Pero para que sea un experto en domador de ratones.
AITOR RUANO PINA: vale tal cual o especialista en o sexador de pollos. Eso es que mira este chico, esta chica vale vale y os va a dar un prom, os lo juro echaros unas risas coño, si es que también vale
AITOR RUANO PINA: algo raro, ¿sabes? No sé el que le pone las etiquetas a la a la cerveza el que lo que sea, y os va a dar un promp que va a ser el mejor
AITOR RUANO PINA: cesador de pollos del mundo entero Vale largo detallado el qué.
ELENA MARTINEZ - TÉCNICO: Ahora.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya ya he terminado.
ELENA MARTINEZ - TÉCNICO: Hay gente que tiene mentoría. Entonces, si no.
AITOR RUANO PINA: No, no.
ELENA MARTINEZ - TÉCNICO: Mucho.
AITOR RUANO PINA: Espero, el próximo día que traigáis alguno. Algún informe hecho, me daréis una alegría y yo me dejo lo del informe de Oliver para el próximo día. Vale, me lo hago nada y lo hacemos en directo. Vale.
Fernanda Delgado: Adiós.
AITOR RUANO PINA: De no.
Oliver Martín Benítez: Gracias.
MARTA RECIO: Por todo.
Oliver Martín Benítez: Adiós.
Fernanda Delgado: Muy bien.
ELENA MARTINEZ - TÉCNICO: Hasta luego.